Какое небесное тело в астрологии «отвечает» за понедельник?; Луна
Какой из этих знаков зодиака приходится на лето?; "Рак"
Какое большое созвездие из этих созвездий существует?; Большой Пес
Что из этого не является точкой небесной сферы?; Пекс
Какой температуре, в градусах по Фаренгейту, соответствует ноль градусов по Цельсию?; +32
В чём содержаться все химические элементы в метеоритах; Ртуть
Как называется яркая звезда - альфа Скорпиона?; Антарес
Какое зодиакальное созвездие на небе самое большое?; "Дева"
Спутник Юпитера 7; Синопе
Какой из этих условных слоев атмосферы дальше всех от Земли?; Термосфера
Какой многоразовый пилотируемый космический корабль США потерпел катастрофу в 1986г.?; «Челленджер»
На какое время года приходится знак зодиака Водолей?; Зима
Какие объекты во Вселенной не излучают и не отражают свет?; Черные дыры
Ио это спутник...?; Юпитера
Спутник планеты марс?; деймос
Звезда в созвездии близнецы 4; поллукс
Какой температуры достигает солнечное ядро?; ~ 14 млн К
На какой планете кратеры называют в честь деятелей культуры?; Меркурий
Кто впервые установил движение Солнечной Системы относительно окружающих её звёзд?; Гершель
Что, с точки зрения астронома, представляют собой Плеяды?; Рассеянное скопление
Сколько спутников Юпитера было открыто Галилео Галилеем?; 4
За какое время Луна совершает полный оборот вокруг Земли?; 27 (27,32166) суток
Какие моря и заливы есть на Луне?; Кризисов, Изобилия, Нектара, Спокойствия, Пены, Ясности, Дождей, Холода, Паров, Облаков, Влажности, Смита, Восточное, Москвы, Краевое, Южное, Мечты, Бурь, Центральный. Заливы: Зноя (Волнений), Росы, Радуги.
К какому классу относится звезда в созвездии Орион - Бетельгейзе?; Красный сверхгигант
Где находится знамениты телескоп «Хаббл»?; в космосе
Какая из планет практически лишена атмосферы?; Меркурий, т.к. расположена очень близко к солнцу.
"Что происходит с диском Луны во время полного лунного затмения?"; Изменяет цвет.
Какая из этих планет носит имя дедушки бога Зевса?; Уран
"Какой космический аппарат европейские страны запустили к комете Галлея в 1985 году?"; "Джотто".
Какая из этих планет вращается в направлении, обратном ее движению вокруг Солнца?; Венера
На поверхности какой планеты Солнечной системы самая высокая температура?; Венера
В каком зодиакальном созвездии находится звезда Альдебаран?; Альфа Тельца
Какое из этих названий не является именем созвездия?; Сито
Какое из этих созвездий не принадлежит к созвездиям Северного полушария?; Эридан
Какое из этих созвездий - созвездие южного полушария ?; Волк
Чьё имя носит самый большой лучевой кратер на видимой стороне Луны?; Коперника
Чем объясняется очень высокая температура у поверхности Венеры?; Парниковым эффектом
Какой из этих спутников принадлежит Сатурну?; Титан.
Что такое "Волосы Вероники"?; созвездие Северного полушария неба.
Сколько спутников у планеты Марс?; Два (Деймос и Фобос)
Какой метеорный поток можно наблюдать в Новый год?; Квадрантиды
Из чего состоит солнце?; из кристаллов водорода и гелия.
Орбита какой планеты находится между орбитами Юпитера и Урана?; Сатурн.
Какой из этих газов преобладает в атмосфере Марса?; Углекислый газ
У какого типа звезд наибольшая температура поверхности?; Голубые
Как называется тип извержений на некоторых спутниках планет, где очень низкие температуры; криовулканизм
Плотность какой из  планет меньше, чем плотность воды на Земле?; Сатурн
Уже не планета.; Плутон
Какой космический шаттл потерпел катастрофу в 2003 году?; Колумбия
Какая планета Солнечной системы в ближайшей точке больше чем в полтора раза ближе к Солнцу, чем в наиболее удаленной?; Меркурий
Acтpoнoмичecкий пpибop для фoтoгpафиpoвания Coлнца; гелиограф
