До какого события продолжается рождественский пост?; До первой звезды
Какую фамилию носил главный герой поэмы А. Твардовского?; Тёркин
В песне какого барда есть строчка "Лыжи у печки стоят... "?; Юрий Визбор
Что в конце XIX века было основным товаром на Лубянской площади в Москве во время Введенской ярмарки?; Сани
Какой советский космонавт получил первую космическую почту?; Владимир Шаталов
Как называют звезду, которая указала волхвам место рождения Христа?; Вифлеемская
Где, если верить пословице, любопытной Варваре нос оторвали?; На базаре
Как называют период времени, когда солнце в северных широтах не опускается за горизонт?; Полярный день
Кто автор проекта радиобашни на Шаболовке?; Владимир Шухов
За чем послала жена мужа в мультфильме "Падал прошлогодний снег"?; За ёлкой
Какой знак восточного гороскопа следует за знаком Дракона?; Змея
Где проходила первая "Главная ёлка Страны Советов"?; В Доме союзов
Какой "танец" исполнил Чарли Чаплин в фильме "Золотая лихорадка"?; Танец булочек
Какие семьи, по мнению Л. Н. Толстого, похожи друг на друга?; Счастливые
Какое неофициальное звание получал альпинист, покоривший пять высочайших вершин СССР?; Снежный барс
Как на Руси называли мелкие льдинки, плавающие на поверхности воды перед ледоставом?; Сало
Какое астрономическое явление жители Земли могут наблюдать один раз в 76 лет?; Комета Галлея
К какому семейству птиц относится снегирь?; Вьюрковые
Что испанцы съедают в новогоднюю полночь с каждым ударом часов?; Виноградинку
В какую одежду принято плакать, чтобы вызвать сочувствие?; В жилетку
Что в декабре-январе делают молодые олени?; Сбрасывают рога
Какое прозвище носил король Англии Ричард I?; Львиное Сердце
На какой день недели приходится первый день Нового 2002 года?; Вторник
На премьере какого из этих балетов две главные партии танцевала одна балерина?; "Лебединое озеро"
Какие по счёту часы хотел подарить Киврин Кире Шемаханской в канун Нового года в кинофильме "Чародеи"?; 14
Что в дореволюционной России означала поговорка "Идти под ёлку"?; Идти в кабак
Какое из этих украшений можно встретить на новогодней ёлке?; Бусы
Какую обувь приобрёл к зиме Шарик из мультфильма про Простоквашино?; Кеды
Как называется традиционная народная русская забава "Взятие снежного... "?; Городка
Чем, по словам Огурцова, героя кинофильма "Карнавальная ночь", не воспитаешь зрителя?; Голыми ногами
Как назвал А. Н. Островский свою пьесу в стихах "Снегурочка"?; Весенняя сказка
Каким предметом китайцы стараются не пользоваться в преддверии Нового года, чтобы не разрушить счастья?; Нож
Какое советское издательство выпускало сатирический журнал "Крокодил"?; "Правда"
Чем украсили рождественскую ель в 1775 году жители Стратсбурга?; Картофелем
В честь кого получили своё название Сандуновские бани?; Актёра
Месторасположение какой из этих станций в Антарктиде совпадает с полюсом холода?; "Восток"
Как называют манекенщицу супер-класса?; Топ-модель
Как называлась детская развлекательная программа, популярная в прошлые годы?; АБВГДейка
Как звали невесту Эдмона Дантеса, будущего графа Монте-Кристо?; Мерседес
Какой цвет получается при смешении синего и красного?; Фиолетовый
Из какого мяса традиционно готовится начинка для чебуреков?; Баранина
Изучение соединений какого элемента является основой органической химии?; Углерод
Кто открыл тайну трёх карт графине из «Пиковой дамы» А. С. Пушкина?; Сен-Жермен
В какой стране была пробурена первая промышленная нефтяная скважина?; Азербайджан
Разновидностью какого минерала является горный хрусталь?; Кварца
Какое название в 1918 году дали городу Царское Село?; Детское Село, в 1937 - Пушкин
Кто распорядился поместить на американских банкнотах надпись «Мы верим в Бога»?; Сэлмон Чейз
На каком языке просветитель Франциск Скорина в 1517—1525 годах напечатал первые среди восточных славян книги?; На белорусском
Какого слова нет на памятнике П. К. Пахтусову в Кронштадте?; Дело
Что кричат болельщики на хоккейном матче?; Шайбу!
В какой стране обитают кенгуру?; Австралия
Из какого металла были сделаны ложки в недорогих советских столовых?; Алюминий
Как назывался верховный орган власти в Древнем Риме?; Сенат
Скольким каратам соответствует чистое золото?; 24
Какой город был присоединён к Китаю в 1997 году?; Гонконг
В какой области не присуждают Нобелевскую премию?; Математика
Где впервые состоялась первомайская демонстрация?; Чикаго
Как называется место на берегу, где обитают тюлени?; Лежбище
Как называется официальная резиденция Президента США в Вашингтоне?; Белый дом
На какой птице летала Дюймовочка?; Ласточка
Представители какой профессии начинают трудовую деятельность с принесения "Клятвы Гиппократа"?; Врачи
Какой из сказочных коней был крылатым?; Пегас
Кто не имеет отношения к знаменитой "Крейцеровой сонате"?; Моцарт
Команда какой страны ни разу не была чемпионом мира по футболу?; Великобритании
Какую роль в кинофильме "Место встречи изменить нельзя" сыграл Иван Бортник; Промокашка
В какой области культуры вручают премию "Эмми"?; Телевидение
Из какого английского рода происходил Уинстон Черчилль?; Мальборо
Какая собачья кличка произошла от древнерусского названия кентавров?; Полкан
Какой "титул" присвоила себе Фрекен Бок из сказки А. Линдгрен?; Домоправительница
Что, согласно примете, происходит с человеком, если он летает во сне?; Растёт
Чей дом сгорел в детской сказке С. Я. Маршака?; Кошкин
В каком цвете видели мир жители сказочного Изумрудного города?; В зелёном
Как называется фантастический фильм режиссёра Роберта Земекиса?; "Назад в будущее"
Какой газ в атмосфере Земли защищает живые организмы от вредных излучений?; Озон
Где в стихотворении "Узник" А. С. Пушкина сидит "вскормлённый в неволе орёл молодой"?; Под окном
Чем были скреплены перья на крыльях мифологического героя Икара?; Воском
Как называется аквариумная рыбка с глазами, напоминающими линзы?; Телескоп
Кто из актёров кукольного театра Карабаса Барабаса сочинял стихи?; Пьеро
На какой стороне ствола дерева интенсивно растёт лишайник?; На северной
В каком м/ф впервые прозвучала песня "От улыбки хмурый день светлей"?; "Крошка Енот"
Какой из этих писателей написал "Азбуку" и "Новую Азбуку"?; Лев Толстой
Кто из перечисленных великих князей стал первым русским царём?; Иван IV
До какого возраста, согласно международной конвенции ООН, гражданин считается ребёнком?; До 18 лет
Как называется приз телепередачи "Что? Где? Когда?"?; "Хрустальная сова"
Как в школе иначе называют единицу?; Кол
Как правильно закончить пословицу: "Нечего на зеркало пенять, коли рожа.."?; Крива
Как называется телефон-автомат на городской улице?; Таксофон
Сколько педалей у автомобиля с автоматической коробкой передач?; Две
Какой алкогольный напиток делается из ячменя?; Виски
Какой стране принадлежит самый большой остров Земли Гренландия?; Дания
Что, согласно русской пословице, в мешке не утаишь?; Шило
Как в спорте часто называют игроков, которые могут выйти на замену?; Скамейка запасных
Какой строчкой мальчишка не подписывал свой рисунок в известной песне?; "Пусть всегда будет папа"
Без чего невозможно играть в орлянку?; Без монеты
Какую фамилию носил отрицательный герой "Капитанской дочки" Пушкина?; Швабрин
Какой орган человека не функционирует до его рождения?; Лёгкие
Какой из этих камней не прозрачный?; Яшма
Как обычно называют человека, упустившего верный шанс?; Шляпа
Что, согласно народной мудрости, следует уносить в случае опасности?; Ноги
Что проплывает в шлягере Владимира Маркина?; Сиреневый туман
Что открывает команда, желая пустить корабль на дно?; Кингстоны
В каких единицах измеряют силу электрического тока?; Ампер
На чём герои первого романа Жюля Верна путешествовали пять недель?; На воздушном шаре
В какой рыбе герои романа Жюля Верна "Дети капитана Гранта" нашли бутылку с посланием?; Рыба-молот
Что народная мудрость советует не метать перед свиньями?; Бисер
Что доставал из широких штанин лирический герой Маяковского?; Паспорт
Продолжите присказку из детской игры в прятки "Пора не пора... "; Иду со двора
Как называется известный мультфильм Норштейна?; "Ёжик в тумане"
Какой вид транспорта, если судить по названию, самый столичный?; Метрополитен
Какого приятеля не было у Незнайки в Цветочном городе?; Художника Карандаша
Где расположено кресло, называемое ложементом?; В космическом корабле
Что погубило шведского химика XVIII века Карла Шееле?; Привычка пробовать вещества на вкус
На каком языке сделана надпись "Бог и моё право" на гербе Великобритании?; На французском
Как называется детская игрушка-неваляшка?; Ванька-встанька
Как называется растение с небольшими жёлтыми цветками?; Куриная слепота
Как современные школьники называют очень усердного ученика?; Ботаник
Какое перо чаще всего использовали в старину для письма?; Гусиное
Что используют при ремонте?; Жидкие гвозди
В какой части Великобритании живут валлийцы?; Уэльс
Какое из этих животных не пятнистое?; Пума
Кто строил Успенский собор Московского Кремля?; Аристотель
Как учёные называют расширение Вселенной?; Инфляция
Какой стране принадлежат Канарские острова?; Испания
Что держит в руках женщина на картине Кустодиева "Русская Венера"?; Веник
Какой актёр немого кино носил прозвище «комик без улыбки»?; Бастер Китон
В каком городе нет Софийского собора?; Владимир
Какой музыкальный интервал разделяет соседние белые клавиши рояля?; Секунда
Какое прозвище дал народ креплёным винам низкого качества?; Чернила
На кого бежит зверь в известной пословице?; На ловца
Как называют ударный номер концерта?; гвоздь программы
Национальной одеждой мужчин какого народа является юбка килт?; Шотландцы
Какое слово образовано не от числа "три"?; Триллер
Чьим годом официально объявлен в России 2010 год?; Учителя
Без чего не приготовить традиционный венский штрудель?; яблоко
Как называют напильник с редкой и крупной насечкой?; Рашпиль
Какой металл обязательно присутствует в амальгаме?; ртуть
Какой запрет нарушил Орфей, пытаясь вывезти Эвридику из подземного царства мертвых?; не смотреть на неё
Валюта узбекистана; Сум
Как называют один из сортов груш; Дуля
В каком из этих слов содержатся названия трёх разных нот; Факсимиле
Как автогонщики называют карту трассы, по которой проходят гонки?; легенда
