Кого солдат из сказки «Огниво» встретил на своём пути?; Старуху-ведьму
Что дама не сдавала в багаж?; Гардину
Какого из этих животных не было среди Бременских музыкантов?; Козла
Какой персонаж не вошел в знаменитую тройку Крылова?; Креветка
У какого из этих героев в голове были одни опилки?; Винни-Пух
Какой подарок ко дню рождения Сова подарила ослику Иа?; Хвост
Кого со страху проглотил Крокодил из стихотворения “Тараканище”?; Жабу
Что было нарисовано на холсте в коморке Папы Карло?; Котелок
На чем летал барон Мюнхгаузен?; На ядре
Какой царицей была роковая девица из пушкинского «Золотого петушка»?; Шамаханской
Где пил водку чижик-пыжик?; На Фонтанке
Что в русской сказке просила привезти купца его младшая дочь?; Аленький цветочек
Какое имя дали Каштанке в цирке?; Тетка
Какая курица попала в название сказки А.Погорельского?; Черная
Про какую принцессу Х.К. Андерсен написал сказку?; На горошине
Два каких гуся жили у бабуси?; Веселых
Про кого известно, что они не товарищи?; Свинья и гусь
Кого Винни-Пух тщетно уверял в том, что он не медведь, а туча?; Пчел
Кому Шахерезада рассказывала сказки?; Шахрияр
Где, по русским народным поверьям, живет кикимора?; В доме за печкой
Какой из этих эпитетов не соответствовал героине Натальи Варлей из к/ф ''Кавказская пленница''?; Доярка
Из какого дерева сделал себе лук сын царя Салтана, выйдя из бочки?; Из дуба
Как звали кошку "домомучительницы" Малыша?; Матильда
Как звали мальчика, выпустившего из бутылки старика Хоттабыча?; Волька
Назовите фамилию почтальона из Простоквашино; Печкин
Куда от грязнули из "Мойдодыра" сиганула свечка?; В печку
Какой породы рыбка оставила старуху у разбитого корыта?; Золотая
В каком городе жил Карлсон?; Стокгольм
Про какую принцессу Х. К. Андерсен написал сказку?; На горошине
В каком из этих мультфильмов волк говорит голосом А. Джигарханяна?; "Жил-был пёс"
В каком государстве жили герои многих русских сказок?; Тридесятом
Кто использовал в хозяйстве хвост Иа-Иа?; Сова
Назовите весьма любознательного героя сказки Р. Киплинга.; Слоненок
Кем в королевстве Кривых зеркал был Нушрок?; Министром
Как звали лучшего друга Чебурашки?; Гена
Что усыпило Белоснежку?; Яблоко
Назовите любимый музыкальный инструмент Садко; Гусли
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки и от дедушки?; Колобок
Как звали самого старшего брата Иванушки из "Конька-Горбунка"?; Данило
Кто автор повести для детей "Бронзовая птица"?; А. Рыбаков
Кто в сказке А. С. Пушкина вышел из моря вместе с 33-мя богатырями?; Черномор
В какие "вечные ценности" вкладывала капитал жена главного героя "Сказки о рыбаке и рыбке"?; Жемчуг
Как звали крысу, чуть не оборвавшую молодую жизнь Буратино?; Шушара
Что вещий Олег предлагал в награду вдохновенному кудеснику?; Коня
Какой масти были Король и Королева из Страны Чудес?; Червы
Как звали дедушку, на деревню которому адресовал письмо Ванька Жуков?; Константин Макарович
Как называется повесть А.Н. Рыбакова?; «Кортик»
Что из этого больше всего любил Тигра из книги про Винни-Пуха?; Рыбий жир
Какую профессию приобрел Карлик Нос вместе с ужасной внешностью?; Повара
На территории какой современной области родился Илья Муромец?; Владимирская
Какой из этих фильмов–сказок поставил не А.Л. Птушко?; «Морозко»
Какого героя не было в сказке Золотой Ключик?; Медведь
Кто написал сказку про кошку, которая гуляла сама по себе?; Р. Киплинг
Кому Волк из басни И.А. Крылова заявил: «Ты виноват уж тем, что хочется мне кушать!»?; Ягненку
Как заканчивается название повести А.С. Пушкина «Станционный...»?; Смотритель
Сколько раз старик закидывал невод,чтоб поймать золотую рыбку?; 3
С чем пришёл невод в первый раз из сказки о рыбаке и рыбке?; С одною тиной
С чем пришел невод во второй раз из сказки о рыбаке и рыбке?; С травой морскою
С чем пришел невод в третий раз из сказки о рыбаке и рыбке?; С золотой рыбкой
В сказке "Буратино" Алисой называли...?; Лису
Где поп повстречал своего будущего работника Балду в сказке А.С. Пушкина "Сказка о попе и работнике его Балде"?; На базаре
Что было надо слону в известном телефонном разговоре?; Шоколада
Сколько братьев у мальчика с пальчика из сказки Ш.Перро?; 6
Сказка П.Ершова; Конёк-Горбунок
Одноглазый великан из восточных сказок?; дэв
О чём спрашивает русская загадка: "Весне он сын родной, а зиме пасынок"?; О ручейке
Как начинается пушкинская «Сказка о рыбаке и рыбке»?; «Жил старик со своею старухой».
Сколько желаний старухи исполнила золотая рыбка?; Четыре.
Сколько раз за всю сказку ходил пушкинский старик на берег моря?; Шесть.
Сколько времени старуха из сказки Пушкина была царицей?; Две недели.
Куда вкладывала свой капитал разбогатевшая жена главного героя «Сказки о рыбаке и рыбке»?; Жемчуг.
Старуху золотая рыбка наказала за жадность, а за что она наказала старика-рыбака?; За трусость и безволие.
Сколько теремов получил в приданое королевич Елисей?; Сто сорок.
Кто в "Сказке о мёртвой царевне и о семи богатырях" А.С. Пушкина помог Елисею найти невесту?; Ветер.
У семи богатырей из сказки А.С. Пушкина была собака. А какая у неё была кличка?; В. Соколко.
Куда было велено царю Дадону посадить золотого петушка?; На спицу.
В качестве кого или чего использовал царь Дадон золотого петушка, сидящего на спице-шпиле?; Сторожа.
Сколько просьб было у мудреца-звездочета к царю Дадону в сказке Пушкина?; Одна.
Как долго ухаживал царь Салтан за своей будущей женой?; Один день.
Кем приходится ткачиха молодой жене царя Салтана?; Сестрой.
Какой титул был у Гвидона в пушкинской «Сказке о царе Салтане...»?; Князь.
Какого роста родился сын царя Салтана Гвидон в сказке Пушкина?; В один аршин.
Где князь Гвидон из сказки Пушкина провёл своё детство и отрочество?; В море-океане.
Куда нужно плыть с острова Буяна, чтобы попасть в царство славного Салтана?; На восток.
Что росло на необитаемом острове Буяне до того, как там чудесным образом вырос город?; Один дуб.
«Три медведя» — популярная английская детская сказка, переведённая на многие языки мира. В русском пересказе Льва Толстого название сказки звучит как «Маша и три медведя». А в английском варианте?; Златовласка и три медведя
Сказочный человечек с пропеллером за спиной.; Карлсон
Назовите любимое лакомство Карлсона.; варенье, плюшки
