Куда на курортных пляжах просят не заплывать отдыхающих?; За буйки
При падении чего принято загадывать желание?; Звезды
В роли какого автомобильного устройства выступает по отношению к торговле реклама?; Двигателя
Какой рубрики в разделе объявлений не существует?; Обую
Как благодарные сограждане окрестили период брежневского правления?; Застой
Что показывает судья футболисту, делая предупреждение?; Желтую карточку
Какое из этих животных чаще всего подвержено бреду?; Сивая кобыла
Какой запрет реже всего нарушают российские граждане?; Не влезай, убъет!
Как в народе называют финансовые институты обещающие “золотые горы”?; Пирамиды
Как называлась первая российская марксистская нелегальная газета?; Искра
Старик с холодком; Мороз
Число в ценнике, радующее глаз покупателя?; скидка
Блондинка поняла, что ее парень ей изменяет. Она взяла пистолет, ворвалась в гостиничный номер. И увидела парня в постели с рыжей. Она приставила пистолет себе к голове. “О, нет! Не делай этого” – крикнул парень. “Заткнись! Ты ...” – ответила блондинка.; следующий
Под каким кустом сидит заяц во время дождя?; Под мокрым
Что у цапли впереди, а у зайца сзади?; Буква Ц
Кто может превратить спортивного судью в нечто полезное для хозяйства?; мыловар
Высокоградусная жидкость, но не спирт. ; кипяток
"Духовой иструмент" для наведение порядка; пылесос
Падший ангел рос. эстрады; Моисеев
Как зовут отца Емели?; Дурачина-простофиля
Сколько  у  кошек  усов; 24
Курительный пиджак; смокинг
Сила, которая может "вычислить путь звезды и развести сады, и укротить тайфун"?; магия
Динозавр, который выпускает огонь?; дракон
Перед человеком этой профессии открываются почти все двери; взломщик
Мокрый знак зодиака; водолей
Коровий “инкассатор” с бидоном; дояр
Кто проживает на дне океана?; Спанч Боб Скверепентс
Кругом трава, внутри трава, а дальше трубочка пуста; папироса
Какой российский юморист-сатирик задержал Новый год в 1991 году?; Михаил Задорнов
Как завершается высказывание жены Альберта Эйнштейна «Мой муж — гений! Он умеет делать абсолютно всё, кроме…»?; денег
Жена кота; кошка
Лесная должность волка; Санитар
Отчего у гуся лапы красные?; от колена
-Доктор! я слеп и ничего не вижу. -Посмотрите на эту картинку что вы видите? -Голую ____!; Блондинку
Кому на протяжении двадцати лет сообщал по телефону точное время Брайан Кобби?; Англичанам
Что говорят о детях потомственных цирковых артистов?; «родился в опилках»
Как часто называли московского драматурга А. Н. Островского?; Колумб Замоскворечья
Русский фольклор: "Если купишь ... - береги его, он с вождем Манделой цвета одного."; Сникерс
Лото, как называют цифры?; 1 - кол; 2 - пара; 3 - троица; 10 - часовой; 11 - барабанные палочки; 12 - дюжина; 13 - чертова дюжина; 22 - утята; 25 - опять 25; 44 - стульчики; 45 - баба ягодка опять 50 - полста; 55 - перчатки; 66 - валенки; 69 - туда-сюда; 77 - топорики; 88 - бабушка
Страна из мусора?; Барахляндия
Как сказал Станислав Ежи Лец: «Спрашиваешь, почему люди бегут с корабля, который не тонет? Они смекнули, ...»; Куда он их везёт
(aнeкдoт) Рaзгaдaнa тaйнa cкpипки Шepлoкa Xoлмca: тихими зимними вeчepaми ee звyки paзнocилиcь пo нoчнoмy Лoндoнy, и oт этoгo y хyлигaнoв oтнимaлиcь нoги, y гpaбитeлeй oпycкaлиcь pyки! … тожe были нe довольны; насильники
Зачем страус, по неподтвержденным данным натуралистов, прячет голову в песок?; боится
Идеальный ... тот, кто шумит точно в то же время, что и вы. /Автор неизвестен/; сосед
Что нужно уметь делать мужчине?; Любить женщин и пиво
Есть ли у комара усы?; Да
Какие животные не существуют в природе?; Спинокрылые
Что украшает мужчину?; Шрамы
