Сколько звезд на погонах армейского капитана?; 4
Как называется головная часть боевого винтовочного или пистолетного патрона?; Пуля
Где военные носят эполеты?; На плечах
Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?; Камуфляж
Что чаще всего военнослужащий получает вне очереди?; Наряд
Что должен принять новобранец, чтобы стать полноценным солдатом?; Военную присягу
Как называется боевой самолет для борьбы с авиацией противника?; Истребитель
К какому очередному воинскому званию может быть представлен полковник?; Генерал-майор
Как называется крупное соединение военных кораблей различных классов?; Эскадра
Чем заряжали пушки для уничтожения пехоты?; Картечью
Как звали шефа Штирлица – бригадефюрера Шелленберга?; Вальтер
Как в Военно-морском флоте называют назначенную встречу отдельных кораблей или соединений кораблей?; Рандеву
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин войскового старшины?; Подполковнику
Какое звание на флоте соответствует званию сержанта?; Старшина 1-й статьи
Какой военной медали СССР не существует?; "За освобождение Бухареста"
Какой командой сержант подчеркивает перед новобранцами актуальность поставленной им задачи?; "Бегом!"
Какой чин в казачьих войсках соответствовал чину поручика?; Сотник
Какую часть тела древнерусского воин защищала бармица?; Шею
Какое звание не входит в состав офицеров?; Прапорщик
Как называется российский военно-морской флаг?; Андреевский
Фиванский военачальник; Пелопид
Как обычно называют военное ведомство США?; Пентагон
На Руси глава ополчения; тысяцкий
Сколько лычек на погоне у младшего сержанта?; Две
Сколько звёзд на погоне старшего лейтенанта в современной Российской армии?; Три
Авиационное подразделение? 2; эскадрилья
Звание героя Бородинского сражения Петра Коновицына; генерал
Как назывались солдаты нерегулярных конных частей турецкого войска, существовавших в 18-19 вв.?; Башибузуки
Кто стал первым кавалером Ордена Суворова 1-й степени, учрежденного в 1942 году?; Жуков Г.К.
Как назывался класс артиллерийских бронированных кораблей, появившийся во время Гражданской войны в США?; монитор
Укрепление, укрытие в окопе; бруствер
Какое общевойсковое звание соответствует званию "старшина первой статьи" в ВМФ?; Сержант.
Как в России называли прачечную при военных, рабочих или арестантских казармах?; портомойня
Что такое эспадрон?; сабля
В какой форме использовался напалм на войне?; Гель.
Обмундирование, снаряжение.; экипировка
Название какого вида боеприпасов произошло от имени собственного?; шрапнель
Haзвaниe воeннoгo стpоя?; шеренга
Какую форму имело рыцарское построение "кабанья голова"?; Клин
Как прозвали немецкий танк T-V?; пантера
На каких самолетах совершали ночные бомбардировки фашистов знаменитые женские авиаполки?; У-2
"Какое казачье воинское звание самое младшее?"; Урядник.
Всадники какого рода кавалерии были облачены в латы?; кирасиры
Какие войска называются "бог войны"; артиллерия
"Какие лычки нашиты на погоны старшего сержанта Российской армии?"; одна широкая.
Короткоствольное стрелковое оружие; Пистолет
«Тигр», на которого русские охотились с гранатой – это ... Кто или что?; Танк немецкий
Назовите звериное имя немецкого танка T-V, применявшегося с 1943 года во 2-й мировой войне?; «Пантера».
Во время Великой Отечественной войны наши фронтовики называли самоходную артиллерийскую установку СУ-152 (позже ИСУ-152)  «зверобоем». За что?; За то, что они пробивали броню немецких танков «Тигров».
На бутылках с горючей смесью, используемых русскими во время Великой Отечественной войны, часто наклеивались этикетки. Что на них было написано?; Инструкция по применению
Что такое кулеврина?; огнестрельное оружие
Планка для ношения на груди орденов.; колодка
Емкость магазина автомата Калашникова?; 30 патронов
В какой из структурных единиц нашей Армии, до 1993 года присваивалось на одно воинское звание больше, чем в других?; Артиллерия.
Кто из русских лётчиков первым применил таран в воздушном бою?; Нестеров
Прием косящей колесницы, прыжок лосося, прием боевого грома, бег по копью и стойка на острие его – все это элементы традиционного боевого искусства древних…; кельтов
Какой из этих военных кораблей был предназначен прежде всего для поражения береговых целей?; монитор
Боевая гусеничная бронированная машина высокой проходимости.; танк
Плавучее средство для поддержания на воде различных устройств?; понтон
Какое оружие в качестве ударной части имело бронзовый шарик с ввинченными в него стальными шипами?; Моргенштерн
Как по-другому называется метательная машина требюше?; Фрондибола.
Сколько дней продержался русский гарнизон в осаждённой турецкими войсками крепости Баязет в 1877 году?; 23 дня
За чем в мультфильме «12 месяцев» мачеха послала падчерицу в лес?; за подснежниками
