Какое растение называют "дикой розой"?; Шиповник
Как называется особый вид лесов, который встречается в некоторых регионах, расположенных вдоль экватора?; Тайга
Что является плодом дынного дерева?; Папайя
Что такое осот?; Род растений семейства сложноцветных
Яблоки какого из этих сортов хорошо хранятся всю зиму?; Семиренко
Розы какой окраски издают самый сильный запах?; Белые
Горькая ягода; калина
 Яблоки какого из этих сортов хорошо хранятся всю зиму?; Папировка
В некоторых районах растут настоящие леса из бамбука. Что такое бамбук?; Трава
Как называются растения, которые выживают, прикрепляясь к другому растению и питаясь за его счет?; Паразиты
Видом чего является КУМАНИКА?; Ежевики
Какой тропический фрукт обычно едят ложкой, вынув крупную косточку?; Манго
Что из этого не является плодом?; Водяной орех
К какому семейству растений относится клевер?; Бобовые
Фисташковый цвет?; Светло-зелёный
Где растут финики?; На деревьях
Разновидностью какого овоща является турнепс?; Репа
Растение семейства зонтичных с дудчатым стеблем; дягиль
Плодовое дерево, растущее на Кавказе и в Средней Азии?; Инжир
Травянистое растение с красными, белыми или розовыми цветками, разводимое как декоративное или для получения эфирного масла; пеларгония
Субтропический ароматный и сочный плод; киви
Крупное долгоживущее реликтовое лиственное дерево; дуб
Крупное долгоживущее реликтовое лиственное дерево.; платан
Гибрид персика и яблока; нектарин
Плодовый кустарник; Смородина
Какой цветок, как и подсолнух, всегда поворачивается к солнцу?; Лотос
Цветок, появляющийся из луковки?; тюльпан
Волокно из листьев пальмы; пиассава
Как называются образовательные ткани растений?; Меристемы
Где обычно сажают ампельные растения?; в подвесных кашпо
Какое прозвище получила в народе трава кислица?; заячья капуста
Цитрусовое растение 2; Цитрон
Декоративное, пищевое дерево; Бомбакс
Что такое бата?; сладкий картофель
Каких деревьев в России больше всего?; Лиственница
Какой из видов астр получил наибольшее распространение в России?; Астра китайская
Какое соцветие имеет культурная кукуруза?; метелка (мужское соцветие) и початок (женское)
Ветви какого дерева в марте повсеместно продают как мимозу?; Акация серебристая
Декоративную разновидность какого дерева в Японии называют "сакура"?; Вишня
Разновидностью какой ягоды в быту называют аронию черноплодную?; рябины
Какая трава самая высокая в мире?; бамбук
Какое растение в течение всей своей жизни имеет только 2 листа?; Вельвичия
Какой цветок на Руси называли лоскутницей?; василёк
Сколько лепестков у цветка картофеля?; Пять
Сорта яблок:; 4 буквы: анис, лобо, сара. 5 букв: апорт, мелба, пепин, ранет, ренет, синап, слава, уэлси. 6 букв: бойкен, вагнер, вагуль, мельба, пармен, шафран. 7 букв: кандиль, китайка, ранетка,спартан, таежное, титовка, янтарка. 8 букв: бельфлер, грушовка, джонатан, 
Ягоды (4-8 букв):; 4 буквы: ирга, тёрн. 5 букв: алыча, вишня, кизил, слива, 6: арония, калина, клюква, малина, мамура, рябина. 7: ежевика, морошка, ткемали, черешня, черника. 8: барбарис, брусника, виноград, голубика, клубника, лимонник, облепиха, черемуха, шиповник.
Какой из этих грибов предпочитает расти на деревьях?; Опенок
Какой фрукт раньше называли китайским крыжовником?; Киви
"Какой злак является лидером по объему производства в мире?"; Кукуруза.
Какой орех называют "земляным"?; Арахис
Плод какого дерева называют крылаткой?; берёзы
Как называется группа сортов гладиолуса?; «ёлки-палки»
Урожай какой ягоды в средней полосе принято собирать после первых заморозков?; клюква
Что такое минола?; Гибрид мандарина и апельсина
Какой цвет имеют зрелые помидоры сорта «лотос»?; Белый
"Что такое горлянка?"; Тыква.
Какое из этих растений не является капустой ?; Мангольд
В чьих клетках содержится хлоропласт?; Растений
Расположите эти растения по продолжительности способности их семян к прорастанию, начиная с наибольшей:; Индийский лотос, Клевер, Пшеница, Тополь
Из какого растения изготавливают пеньку?; Конопля
Как по-другому называется альпийская фиалка?; Цикламен
Как называется газон из цветущих пёстрых трав?; Мавританский
Mякoть кoкocoвoй пaльмы; Копра
Что является родиной лимона?; Юго-Восточная Азия
Какого цвета спелый плод айвы?; жёлтый
Хвойное дерево?; Туя
В бассейне какой реки растёт самая большая в мире кувшинка виктория-регия?; Амазонка
Самый большой цветок в мире; Раффлезия Арнольди
Какого вида подберезовиков не бывает?; Подберезовик красный.
Лec, cocтoящий из кeдpoв; кедровник
Oрган pacтeний, в котopом pазвиваются спopы, слyжaщие для бecполoгo pазмножения; спорангий
