Как называется упорядоченное движение заряженных частиц?; Электроток
Кто из этих великих ученых открыл радиоактивность урана?; А.Беккерель
Что из перечисленного относится к флоре, а не к фауне?; Лисохвост
 Какое понятие неразрывно связано с именем великого ученого и мыслителя В.И.Вернадского?; Ноосфера
Какое основное сырье используется в работе атомных электростанций?; Уран
Как называется медицинский инструмент, используемый для просушивания сердца и легких?; Стетоскоп
По какой шкале измеряют силу землетрясений?; По шкале Рихтера
 Какая научная дисциплина занимается изучением траектории полета пули, выпущенной из ружья или пистолета?; Баллистика
Как называется процесс очищения хирургических инструментов?; Стерилизация
В чем измеряется громкость звука?; В децибелах
Как называется прибор при помощи которого измеряют силу землетрясения?; Сейсмограф
Как называется наука о методах создания сортов и гибридов растений?; Селекция
Как называется уравнение реакции, в котором приводится тепловой эффект?; Термохимические уравнения
От чего зависит высота звука?; От частоты
Как называется комплекс мер по улучшению земель?; Мелиорация
Что такое аэрация?; Искусственное насыщение воздухом, кислородом
Что такое инсоляция?; Прямое солнечное освещение
Что делают репелленты?; Химические вещества, отпугивающие насекомых
Как называется число, равное сумме своих собственных делителей?; Совершенное
В какой кости лучше всего сохраняется ДНК?; Позвоночник
Кто якобы сказал: «А все-таки она вертится!»?; Г.Галилей
Что напоминает геометрическое тело, называющееся тор?; Бублик
Какого падежа в русском языке не существует?; Подложный
Какие две страны "на пару" создали сверхзвуковой пассажирский самолет "Конкорд"?; Франция и Англия
Название какого из этих элементов этимологически связано с именем древнего поселения на территории Парижа?; Лютеций
Где круглый год продолжительность дня и ночи одинакова?; Экватор
Какой компонент не является необходимым при изготовлении пива?; Спирт
Какой из этих металлов - самый легкий?; Натрий
Какой из этих металлов люди открыли первым?; Золото
Какая единица вместимости меньше остальных трех?; Четверть русская для жидкостей
Как называется раздел курортологии, изучающий минеральные воды и их лечебно-профилактическое применение?; Бальнеология
Какой витамин называется аскорбиновой кислотой?; С
Фразеологизм - это то же самое, что и …; Идиома
Кто первым ввел термин ЗОЛОТОЕ СЕЧЕНИЕ?; Леонардо да Винчи
Кто такие были БЕРЕНДЕИ?; Тюркское племя
Изогнутая булавка с приспособлением для застегивания – это булавка…; Английская
Визуальное наблюдение объектов, явлений и процессов в непрозрачных телах и средах с помощью звуковых или радиоволн, рентгеновского или инфракрасного излучения; интроскопия
Что служит источником получения натурального каучука?; Деревья
Какой металл обязательно присутствует в любой бронзе?; Медь
Что из этого пишется с В раздельно?; (В)насмешку
Откуда родом был великий русский изобретатель-самоучка Иван Петрович Кулибин?; Нижний Новгород
Как называется аптечный работник с высшим специальным образованием?; Провизор
Какой цвет имеет красящее вещество, добываемое из тела насекомых кошениль?; Ярко-красный
Какой букве, цифре или служебному сигналу соответствует знак азбуки Морзе точка-тире? 2; Сигнал о начале передачи
Как зовут создателя компании «Майкрософт» Гейтса?; Билл
Какой вариант написания правильный?; Люминесценция
Какое излучение используется для определения пола еще не родившегося ребенка?; Ультразвуковое
В каком городе жил и работал К.Э. Циолковский?; Калуга
Какого рода слово амплуа?; Средний
В какой области науки российский ученый Жорес Алферов получил в 2000 г. Нобелевскую премию?; Физика
Как называется столяр, специалист по изготовлению простых изделий без фанеровки и полировки?; Белодеревщик
Как в России по началу назывался паровоз?; Пароход
Ложечка из какого сплава расплавится при помешивании ею горячего чая?; Сплав Вуда
На сколько процентов тело человека состоит из воды?; 70-85%
Как называют человека, который занимается изучением птиц?; Орнитолог
В каких единицах измеряют вес драгоценных камней?; В каратах
Какой вирус вызывает СПИД?; Вирус иммунодефицита человека
Какой химический элемент всегда присутствует в значительных количествах в метеоритном железе?; Никель
Кем был знаменитый грек Аристотель, который жил в  IV веке до н.э.?; Философом
Как называется очень длительное состояние неподвижности, похожее на сон (т.н. мнимая смерть)?; Летаргия
Сколько цветов у радуги?; 7
Бактерия, имеющая форму палочки, называется?; Бацилла
Назовите формулу угарного газа; CO
Как называются слова, одинаковые по написанию, но разные по смыслу?; Омоним
Афродизиак - это; Возбуждающее средство
Кому приписывается открытие пути эволюции человека?; Чарльз Дарвин
Сколько молочных зубов вырастает у человека?; 20
Какие формы земной поверхности изучает спелеолог?; Пещеры
Что такое радиация?; Излучение
Минерал, входящий в состав бокситов?; диаспор
Членистоногое ,беспозвоночное животное; артропод
"Оппонентка" динамики?; Статика
Гипнотических жителей какого небесного тела фантасты иногда называют селенитами; луны
Советский физик-теоретик, один из создателей теории управляемого термоядерного синтеза; Тамм
Минерал разновидность уранинита; клевеит
Отощание денег?; девальвация
Сyмма или pазность треx aлгeбpaическиx выpажений, нaзывaeмых однoчлeнами; трехчлен
Пpедмeт или явлeние мaтepиальной кyльтуpы.; реаллия
Соль aзотнoй киcлoты; cелитpa; нитрат
Разновидность электрического переключателя?; тумблер
Простой углевод; моносахарид
Геодезический прибор; нивелир
Датский астроном, впервые определивший скорость света; Ремер
Старая мера аптекарского веса = 62,21 мг; Гран
Кто придумал первый телескоп; Галилео Галилей
Скорость света; 300000 км /с
Одно из направлений кибернетики, изучающее особенности организмов с целью создания новых приборов.; бионика
Представитель высшего научного учреждения.; академик
Химический элемент с атомной массой 210; астат
Раздел биологии о паразитических червях; гельминтология
Лингвистический словарь языка; термин в информатике.; тезаурус
Химический элемент, щелочноземельный металл 2; кальций
Кто была первая женщина-писатель, получившая Нобелевскую премию?; Сельма Лагерлёф в 1909 г.
Наука о мореплавании?; Навигация.
Наука о звёздах?; Астрономия.
Наука о измерении времени и временных периодах?; Хронология.
Наука, изучающая цвета?; Колористика.
Наука, изучающая мхи?; Бриология.
Наука, изучающая сезонные явления природы?; Фенология.
Наука, о клетке?; Цитология.
Наука, изучающая водоросли?; Альгология.
Наука, изучающая рыб?; Ихтиология.
Наука, изучающая законы распространения звука?; Акустика.
Наука, изучающая  плоды и семена?; Карпология.
Наука, занимающаяся классификацией организмов?; Таксономия.
Наука, об обществе?; Социология.
Наука, изучающая млекопитающих?; Териология.
Наука, изучающая цветы?; Флористика.
Наука о моллюсках?; Малакология.
Наука, занимающаяся уродствами и аномалиями?; Тератология.
Наука о марках?; Филателия.
Наука, занимающаяся зародышами?; Эмбриология.
Наука, о закономерностях распространения живых организмов?; Биогеография.
Наука, изучающая  растительные и животные сообщества в их совокупности?; Биоценология.
Этот минерал называют еще медной лазурью; азурит
Фермент вызывающий свертывание крови; тромбин
Немецкий физик 3; Бете
Какой химический элемент был синтезирован в 1964 году в Дубне и первоначально назывался курчатовий?; резерфордий
Химический элемент с атомной массой 18 ?; фтор
Химический элементу с атомной массой 238?; Уран
Наука, которая изучает имена собственные:; Ономастика
Какую теорию предложил в 1915 в своей книге Альфред Вегенер?; Дрейфа материков
Что изучает теория семантики?; Значения единиц языка
Какой раздел криминалистики занимается изучение почерка?; Скиберология.
Какой князь был знаменитым физиком и геофизиком, одним из основоположников сейсмологии, академиком Петербургской АН?; Б. Б. Голицын
В каком году Джозеф Пристли доказал, что животные делают воздух непригодным для дыхания, а растения его "очищают"?; 1771 году
Какое физическое явление мы наблюдаем, видя как мыльный пузырь окрашивается в разные цвета?; Интерференция
За какие идеи пострадал Джордано Бруно?; Вселенная - бесконечна
Как в кибернетике называется устройство, о котором ничего неведомо?; Черный ящик
Кто изобрёл устройство для получения электрического тока химическим путём, ставшее прообразом современной батарейки?; Алессандро Вольта
Что изучает селенолог?; Луну
Кто ввёл термин "Эдипов комплекс"?; Зигмунд Фрейд  в 1910 году в небольшой работе «Об особом типе выбора объекта у мужчин»
Элементарные частицы; мюон, пион, адрон, бозон, глюон, кварк, мезон, фотон, барион, лептон, нуклон, протон, дейтрон, гиперон, нейтрон, мюмезон, гравитон, нейтрино, позитрон, резонанс, электрон, антипротон, антинейтрон, антинейтрино.
Что означает в переводе с древнегреческого слово «физика»?; ????? — природа
От латинского названия какого животного произошло слово "вакцина"?; Корова (от слова vaccinia (коровья оспа))
В каком месяце начался первый учебный год в Царскосельском лицее?; в октябре
В каком году родился великий русский ученый М.В. Ломоносов?; годы жизни 1711-1765 г. Сын рыбака-помора. В 19 лет с обозом добрался до Москвы, где поступил в школу. В 1745 году становится профессором химии. Был ученым энциклопедического размаха.
"Какой элемент в 1898 году открыли супруги Кюри?"; полоний.
Русский ученый, открывший вирусы?; Дмитрий Ивановский
В честь учёного из какой страны назван химический элемент Гадолиний?; Финляндия (химика Ю. Гадолина)
Что такое МАРКШЕЙДЕРИЯ?; Раздел горной науки
Что описывает закон Бойля — Мариотта?; Газы под давлением
легкое заболевание; простуда
Кто не являлся иностранным членом Петербургской Академии наук?; Гульельмо Маркони.
Чему учат в школе тавромахии?; сражаться с быками
Греческое название какого украшения обязано своим появлением слову "электричество"?; Янтаря
Сколько футов в одном русском аршине?; 2.333
Что изучает наука орнитология?; Позвоночных
Из каких слов состояла первая радиограмма Александра Попова; Генрих Герц
Чем увенчан шпиль главного здания Московского государственного университета?; звездой
Чaсть суждения cоeдиняющая cyбъект c предикaтом; связка
Сколько значений содержит шкала твердости минералов Мооса?; 10
Hayкa o cтpyктypныx живыx opгaнизмoв.; Бионика
Hayкa o cтpyктypныx живыx opгaнизмах; Бионика
Какой известный ученый создал первый кристаллографический трактат, назвав его "Новогодний дар. О шестиугольных снежинках"?; Иоганн Кеплер
Шкoльнaя пpинaдлeжнocть.; Тетрадь
Пoлoвина гeoмeтpичecкoгo шаpа; полушарие
Фpанцyзcкий матeматик 18 вeка,aвтop тeopeмы o дeлимocти мнoгoчлeна; безу
Мepа вecа, pавная дecяти тoннам; декатонна
каустик; сода
Кем был Стивен Хокинг?; Физиком
