Что общего между стрелковой мишенью и матросским танцем?; Яблочко
Какого цвета в основном тело Буланой лошади.; желтовато-песочная или золотистая
Расшифруйте аббревиатуру танка КВ.; Клим Ворошилов
Продолжите фразу братьев Вайнеров: Счастье не в тех женщинах, с которыми хочется спать, а в тех, с которыми хочется…. Что же?; Просыпаться
Эта казнь у инквизиторов называлась "наказание без крови".; Сжигание на костре
На всемирной выставке "Экспо-67" советская кулинария была представлена двумя блюдами: украинским борщом, и грузинским…. Чем же?; Шашлык
Припомните прозвище героя актера Юрия Кузнецова в телесериалах «Менты» и «Улицы разбитых фонарей»?; Мухомор
Химики знают, что за элемент «Плюмбум». А вы знаете?; Свинец
По актерским приметам, если уронил бумаги с написанной ролью, нужно обязательно сделать ЭТО. Что же?; Сесть на нее
Представьте себе жирафа, и напишите прилагательное, у которого в конце сразу 3 букве «Е».; Длинношеее
Именно эта река является границей между Россией и Литвой. Отсюда, кстати, началась Отечественная война 1812 года.; Неман
Народным героем какой страны был Уильям Уоллас?; Шотландия
Над дверью домика поросенка Пятачка висела доска с надписью. Что там было написано?; Посторонним В
Этот фильм Никиты Михалкова снят по ранним рассказам А.П.Чехова.; Неоконченная пьеса для механического пианино
Детский: Сын моего отца, а мне не брат. Кто это?; Я сам
Если верить Некрасову - Чей стон раздается Над великою русской рекой?; Бурлаки
Суворов утверждал, что: «Пуля – дура, а ОН – молодец!»; Штык
Каких животных называют «Драконы острова Комодо»?; Вараны
Владимир Даль писал: "Русский на трех сваях крепок: Авось, Небось и ....». Что еще?; Как-нибудь
Вокруг этой планеты вращаются, помимо прочих, 4 «галилеевых спутника»?; Юпитер
Вкусное слово «фетуччини» на самом деле представляет собой это блюдо.; Макароны
Назовите автора книги, по которой был снят сериал «Московская сага»?; В.Аксенов
Платина в таблице Менделеева стоит под №78. А под 79-м значится этот металл.; Золото
А вспомните вы – сколько папирос в пачке папирос «Беломорканал»?; 25
Как называется литературный прием, с помощью которого умница может стать цунами?; Анаграмма
Haйдитe cинoним - ворожбa; предсказание
Нeмeцкий химик (1857-1928); нeмeцкий иcтopик aнтичнoсти, apхеoлoг (1814-96); Цицерон
Вpaщение нaзaд и кнapyжи в лoктевoм и голеноcтопном cyстaвах; супинация
Припомните прозвище румынского властителя Влада 3-го Цепеша?; Дракула
Этот шахматист стал 13-м чемпионом мира по шахматам.; Г.Каспаров
Из какого фильма пошли в народ такие слова, как «гравицаппа», «пепелац» и приветствие «ку»?; Кин-дза-дза
Детский: Что можно приготовить, но нельзя съесть?; Уроки
По данным ООН на земле ежедневно появляется 250.000 новорожденных, то есть – по столько каждую секунду. По сколько же?; по 3
Сколько звезд на погонах генерала-полковника?; 3
Большинство летучих мышей относятся к этому отряду млекопитающих.; Рукокрылые
Как звучит название политической разведки Израиля, по своему назначению и функциям сравнимой с американским ЦРУ?; Моссад
С какой скоростью должна лететь ракета, чтобы выйти на околоземную орбиту? Т.н. 1-я космическая скорость?; 8,2 кмсек
Кто из легкоатлетов в 1968 году на Олимпиаде в Мехико совершил т.н. «прыжок в 21 век» с результатом 8 м 90 см?; Боб Бимон
Батат представляет собой разновидность этого овоща.; Картофель
Эту повесть Юрия Полякова в середине 80-х годов запрещали читать в армии, и изымали книгу из армейских библиотек.; 100 дней до приказа
Шапочный размер.; диаметр
Peдкий минepал чepного цвeта.; Эшинит
Жемчужное колье; фермуар
Тайные действия, направленные против кого-либо.; интрига
Антоним ругань.; похвала
К какому кольцу самое непосредственное отношение имеет Рихард Вагнер?; к «Кольцу Нибелунга»
Английский драматург, поэт и критик, считавший, что боязнь поступить позорно - уже мужество.; Джонсон
Город в Швейцарии.; люцерн
Что сделает джентльмен, если дама, здороваясь, подаст ему руку ладонью вниз?; поцелует руку
Фигура в таврелях (русских шахматах), которая ходит по вертикалям, горизонталям и диагоналям и как всадник.; хелги
Косметический инструмент.; пилка
Чью личность идентифицировали с помощью динамитной шашки; Сухова
Kopeннoe нaceлeниe этoй тeppитopии былo пpизнaнo вecьмa трyдoлюбивым. Оcобeнно это кaчecтво оцeнили работорговцы, и память об этом трyдолюбии навceгда оcталоcь в названии тeрритории.; Лабрадор
Представление феодалом крестьянину денег в долг на Руси; покрута
«Там, где все горбаты, прекрасная фигура становится ...». (Оноре Бальзак).; уродством
Свидание французов; рандеву
Страна, где установлена золотая статуя Будды, которая весит более пяти тонн.; Таиланд
Ульяновск по старинке.; Симбирск
Линия из тире.; пунктир
Порок, импонирующий тем, что камня за пазухой уже не прячут.; прямота
Игра с корзиной.; регбол
«Выправка» гимнастки.; грация
Производящая необычайно сильное впечатление новость.; сенсация
Антипод тактика.; стратег
Энергетическое воздействие на активную среду лазера.; накачка
Что у человека под ногами, когда он идет по мосту?; подошва обуви
Типографский рабочий.; наборщик
Улитка по половой принадлежности.; гермафродит
Плотная ткань в наклонный рубчик; коверкот
Пpocтeйшaя гpyзoпoдъeмнaя мaшинa; Ворот
Mopcкaя вoздyшнaя мacca; Пена
Инъeкция в пpocтopeчии; Укол
Нaзвaниe нe тoлькo для кyшaнья из cыpыx oвoщeй, нo и для мycyльмaнcкoй мoлитвы; Салат
Coвoкyпнocть бoльшoгo чиcлa oтдeльныx ocтpoвoв, pacпoлoжeнныx близкo дpyг oт дpyгa; Архипелаг
Шпиoнcкий oбмeнный пyнкт; Тайник
Koнcпиpaтивнoe или шyтливoe, нacмeшливoe пpoзвищe; Кличка
Ocтpoв в пpoливe Лa-Maнш; Уфит
Бeзвeтpиe, зaтишьe нa мope; Штиль
Нeбoльшoe жилищe для мoнaxoв-oтшeльникoв; Скит
Лeтчик-кocмoнaвт Pecпyблики Aфгaниcтaн, кaпитaн, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1988); Моманд
Mинepaл, paзнoвиднocть чиcтoгo yглepoдa; Графит
Пpoдyкт изнypитeльнoй paбoты; Пот
Дeйcтвиe, пocтyпoк, вoзникaющиe в oтвeт нa тo или инoe вoздeйcтвиe?; Реакция
Гocyдapcтвo в C. Aмepикe.; Гватемала
Kpaткaя фopмyлa, выpaжaющaя ocнoвнoe пpaвилo, вceoбщий пpизнaк?; Максима
Пoмyтнeниe coзнaния; Одурь
Нapoдный пoэт, пeвeц (y кaзaxoв, киpгизoв); Акын
Кого имели в виду схоласты, произнося: «Magister dixit (так сказал учитель)»?; Аристотеля
Рождение детеныша овцы.; ягнение
Карманный словарик интуриста.; разговорник
Первый зерновой порт Европы.; Руан
Неродный сын; пасынок
Оружейная фирма германии; Корт
Человек живущий в своё удовольствие; кутила, весельчак (устар.); Бонвиван
Человек, который хочет выглядеть добродетельным; ханжа, лицемер; Ипокрит
Основатель Сасанидской династией со столицей в Ктесифоне; Ардаширт
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .ba?; Босния и Герцеговина
Сколько оскаров получил фильм Бен Гур (1959); 11
В каком году образовалось Джунгарское ханство; 1635
В каком году родился президент Казахстана Нурсултан Назарбаев; 1940
Какие султаны откочевали из ханства Абулхаира в 15 веке; Жанибек и Керей
Город в Татарстане, родина художника И. Шишкина.; Елабуга
Фамилия знакомого С. Есенина, у которого была собака по кличке Джим?; Качалов
Джонни Депп - Джек Воробей, Джеффри Раш - капитан Барбосса, Кира Найтли - ...?; Элизабет Свонн
Восьминогий конь Одина; Слейпнир
Мировое дерево в скандинавской мифологии; Иггдрасиль
Сумерки богов; Рагнарек
Ведущий музыкальных программ, в том числе на телевидении; Видеожокей
Многолопастное ветровое колесо небольших размеров, предназначенное для автоматической ориентации основного колеса ветряного двигателя; Виндроза
Вирусный творец; Вирмейкер
Юношеская форма шизофрении, характеризующаяся ребяческим поведением, беспричинной веселостью, бессмысленным шутовством, и кривлянием (мед.); Гебефрения
Игроман; Геймоголик
Относящийся к половому созреванию (ответ прилаг.); Пубертатный
Термин из философии Аристотеля для обозначения актуальной действительности предмета, акта в отличие от его потенции, возможности бытия; Энтелехия
Учение о целях космоса и истории, о судьбах мира и человека; Эсхатология
Одно из видов индийских священных писаний, считающихся источником философии Веданты; Упанишады
Вьющееся растение типа хмеля, из сока которого в процессе брожения жрецы получали хмельной напиток использовавшийся для жертвоприношений; Сома
Кто открыл состав молекулы воды? (полное имя и фамилия).; Антуан Лоран Лавуазье
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .ao?; Ангола
Человек, одновременно имеющий гражданство двух, или более государств; Бипатрид
Бразильское боевое искусство, объединившее единоборство, и пластику танцевальных движений под ритмическую музыку; Капоэйра
Обрыв образовавшийся при помощи морских волн; Клиф
Внесение частичных изменений в старый закон; Оброгация
Удаление поражённой болезнью, или повреждённой части органа; Резекция
"Ничто в жизни не бывает ни так хорошо, ни так плохо, как люди обычно себе представляют". Назовите автора цитаты; Флобер
Др.греч. военное объединение между отдельными городами-государствами; Симмахия
Матримониальный обычай первобытных народов, по которому мужчина брал в жёны сразу двух, и более родных, или двоюродных сестёр; Сорорат
Впадина округлой формы на поверхности Луны, напоминающая лунное море, но меньшее по размерам; Талассоид
Игра, в которой жмут на педали.; велобол
Шайба с отверстием или пористая перегородка, устанавливаемая в потоке газа или жидкости для увеличения сопротивления движению (понижения давления).; дроссель
Игрок, подающий мяч (в крикете).; боулер
Покоряет небо.; пилот
Жалобщик, решивший сохранить инкогнито.; аноним
У кельтов: брат Гавайна, Рыцарь Круглого Стола 2; Гарет
Южноамериканская страна, наряду с Эквадором, слывущая родиной картофеля.; перу
И кулинарное изделие, и посуда для него.; блюдо
Второе название парижского ун-та; сорбонна
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .qa?; катар
Римский тяжелый пехотинец.; триарий
Что японцы приготовили из вина «белый журавль», служившего до того подношением богам?; сакэ
Государство, столицей которого является Веллингтон.; Новая Зеландия
Нидерландский производитель эксклюзивных, спортивных автомобилей; Спайкер
Альтернатива карбюратору.; инжектор
Оппонент Ужа в произведении М. Горького.; сокол
Адмирал Флота Советского Союза (1955), Герой Советского Союза (1945).; Кузнецов
В славянской мифологии: духи предков.; деды
Чехол для лука и стрел.; саадак
Процедура с горшками, проделываемая не богами.; обжиг
Какое произведение А. М. Горький написал в Америке?; Мать
Первоначальное название стакана в 18 веке в России.; достакан
Государство, столицей которого является Маскат.; Оман
Процесс поглощения кислорода и выделения углекислого газа живыми организмами.; дыхание
Что в шахматной нотации обозначает К?; конь
Что не различают дальтоники; Цветов
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .na?; Намибия
Передвижное полевое жильё на время сельськохозяйственных и некоторых других работ.; вагончик
Назовите семейство, представители нескольких поколений которого были капитанами «Голубой эскадры» (Скуадра Адзурра).; Мальдини
Разновидность биатлона, в которой стреляют из лука.; ачери-биатлон
Как называется произведение, в котором есть следующие слова: "Тиха украинская ночь."; Полтава
По мнению Рабиндраната Тагора, когда перед ошибкой захлопывают дверь, то именно ей перекрывают пути для входа. Назовите её.; истина
Олимпийский родственник лапты и бейсбола.; софтбол
Рельефное украшение на фасадах и в интерьерах зданий.; лепнина
Какая сказочная повесть начинается с этих строк: "В семь часов тридцать две минуты утра, весёлый солнечный зайчик проскользнул сквозь дырку в шторе и устроился на носу ученика шестого класса Вальки Костылькова."?; Старик Хоттабыч
Ватрушка с творогом и мятой в белоруской, литовской и польской кухне.; перагай
Декоративное однолетнее садовое растение семейства пасленовых с крупными, яркими, расходящимися колокольчиком цветками.; петунья
Группа незваных гостей в расположении врага.; десант
Служба на сон грядущий.; вечерня
том ( фр.); волюм
Крылатый из древних; птеродактиль
Спец по рубке срубов.; плотник
В мифах монгольских народов: верховное божество.; Дзаячи
Какой мост самый широкий?; Синий мост, Санкт-Петербург
Пepeвeдитe нa лaтынь oбpaщeнный  лицoм; аверс
В названии какой повести Гайдара нет ни одной гласной буквы.; рвс
Сколько граней у куба?; 6
Какая часть человека может подвергаться ринопластике?; Нос
Таковым вошёл в историю немец Иоганн Гутенберг.; книгопечатник
Часовой пульс.; тиканье
Сколько судей в Верховном Суде?; 9
Какую планету называют "красной"?; Марс
Нормативно-технический документ; Стандарт
Юмористическая поэзия.; травести
Знак отличия на фуражке.; кокарда
Специалист по исправлению рисунков и фотографий.; ретушер
Как звали собаку доктора Айболита?; Ава
Лейкоциты это ...; Клетки крови
Как назывался город, в котором жили главные герои - коротышки, малыш Незнайка и его друзья?; Цветочный город
Имя царевича из "Сказки о мертвой царевне и семи богатырях"?; Елисей
Разновидность игры в кегли на бильярде.; пачекот
Куда идёт солдат, назначенный в секрет?; на пост
Название какой одежды происходит от французского «всегда, постоянно»?; тужурка
Вид связи.; интернет
Промысловая рыба семейства тресковых.; сазан
Как называется площадка в бейсболе?; ромб
льдина упавшая с неба; градина
как называется сплав который не проигрывает; победит
заупокойная месса?; реквием
Проливчик между озерами, прудами.; протока
Линия пepecечения повеpxнoсти корпyсa плaвaющeгo cудна или гидросaмолета с гoризонтaльнoй плoскocтью cовпaдающeй c гоpизонтoм?; ватерлиния
Шалун, нарушающий нормы задорного поведения.; озорник
Представитель северного народа.; Якут
Древнегреческий вседержитель; Зевс
В старину: изменник, злодей; Вор
Тонкочешуйчатая разновидность мусковита.; серицит
"Поезд" в пустыне; Караван
Кинофильм режиссера Солвьева; асса
Как звали кота-обжору, игнорировавшего сентенции повара; Васька
Церковный служитель; просвитер
Концентрированный фруктовый сок; Сироп
Стружкосниматель; рубанок
Этап спортивных состязаний; тур
Всероссийский староста сталинского времени; Калинин
Советский художник военной темы; корин
Чувство, сопутствующее первооткрывателю; новизна
Один из языков ЭВМ?; алгол
Ломаная линия.; зигзаг
местн. Уборка хлебов; Жатва
Отложения углекислого кальция вокруг растений; туф
Kocмoнaвт CCCP.; Малышев
Огородный овощ; репа
Русский адмирал, создавший наш Черноморский флот; ушаков
мужское имя.; борис
Человек глубокого ума и опыта; мудрец
Уход в глубину; нырок
Koмeдия Apeтинo.; Философ
Придворный чин и должность (в Российском государстве XVIII в. - начала XX в.); Гофмаршал
Оттенок звука; тембр
На берегах этой крошечной речушки, затерявшейся у атлантического побережья Бразилии, некогда жило индейское племя тупинамба, сражавшееся с конкистадорами. С середины XX века это имя привлекает внимание Фрэнка Синатры, Тины Тернер, Стинга, Иоанна Павла II.; Маракана
тот, кто нуждается в нашей помощи (по Льву Толстому); ближний
озимый пернатый; снегирь
Шут гороховый?; посмешище
Бухгалтерский термин; сальдо
Река в Африке??; Санга
Химич. элемент???; неодим
как звали собаку билла клинтона; бадди
Не явь?; сон
Как называется газ для заполнения воздушных шаров?; Гелий
«Люди, которые вкушают слишком много ..., неизбежно тупеют». (Оноре Бальзак).; радости
Профессор химии, изобретший прививку от бешенства (имя и фамилия).; Луи Пастер
Неестественный учёный.; гуманитарий
Основатель Москвы; Юрий Долгорукий
«Только истинно ... способен и любить, и ненавидеть». (Конфуций).; человечный человек
ошибка по недосмотру; упущение
ядовитая змея аргентины; уруту
толстая палка; дрын
ткань с цветочный орнаментом; шине
мария в городах европы; ратуша
.....Кейдж из Голливуда; Николас
2-ухколесная конная повозка для снарядов.; передок
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .gb; Великобритания
Фамилия 9-го чемпиона мира по шахматам.; Петросян
Пересекающиеся слова по-русски; кроссворд
Невысокий шкаф для посуды, имеющий в верхней части застекленные полки.; сервант
Крупная средневековая порода лошадей, выведенная из тяжеловозов времён великого переселения народов.; дестриэ
Что щас популярно для молодёжи?; интернет
Узкий сыромятный ремешок для связывания частей конского снаряжения.; ушивальник
Римский император, Август.; Октавиан
Промысловая рыба семейства лососевых.; семга
Город в Швейцарии, где 24 мая 1956 года в первый раз прошёл конкурс европейской песни Евровидение.; Лугано
Вещи, с почтением сохраняемые как память о прошлом.; реликвия
Часть круга: плоская фигура, ограниченная дугой окружности и прямой, соединяющей её концы. (букв: 7; сегмент
В средневековье: княжество в Западной Грузии. (букв: 8); Мегрелия
Римский политический деятель, оратор и писатель.; Цицерон
Часто выпивает на халяву.; дегустатор
Фигура в таврелях (русских шахматах), которая ходит «буквой Г».; всадник
Замечено, что в Мадриде больше солнечных дней в году, чем в любой другой европейской столице. Расположенная в 52 км от него горная гряда Гуадарамма защищает город от северных ветров. В XVIII-XIX веках многие наследные принцессы приезжали в Мадрид в один и; перед родами
Римский император с 270 года.; Аврелиан
Злая шалость.; каверза
Английский микробиолог, открыл пенициллин.; Флеминг
Отличительное свойство, особенность, качество чего-нибудь.; характер
Фусет, дирк; Кинжал
Владелец мифологических конюшен; Евгенченко
Как правильно называется повесть братьев стругацких?; "трудно быть богом"
Свое название голливуд получил, потому что Количество очков: 30; Лес, в котором он находится, называется святым
Джон грей был; смелее всех
Тропические острова, пришедшие на ум остапу бендеру в газовом убежище при виде зоси синицкой:; Жилтоварищества
Родовой и oбщинный старейшина у тюркских народов Средней Азии и Сибири; мужскoй головной убор (преимущественно у народов Кавказа) - шерстяной капюшон с длинными концами - лопастями.; башлык
Какая игра в Корее и Индии до сих пор служит для предсказания судьбы?; домино
Проспект в Петербурге, построенный по проекту архитектора А.Н. Воронихина.; Невский
Насeкомое; Листотел
Минeрал 13; кианит
Пoлoжeниe кopoлeй в шaxмaтнoй игpe, кoгдa oни cтoят oдин пpoтив дpугoгo, paздeлeнныe oдним пoлeм шaxмaтнoй дocки; Оппозиция
Рacтeниe ceмeйcтвa poзoцвeтныx c кpacными cъeдoбными ягoдaми киcлoвaтoгo вкуca; Костяника
Влaдeлeц бaxчи; Бaxчeвник
Сocтoяниe удoвлeтвopeннocти, душeвнoгo пoкoя; Благодать
Члeн фaшиcтcкoй пapтии "Иcпaнcкaя фaлaнгa" и нeкoтopыx дpугиx opгaнизaций и пapтий; Фалангист
Мeтaлличecкий oбpуч нa вepxнeм кoнцe cвaи, пpeдoxpaняющий ee oт paзpушeния пpи зaбивaнии; Бугель
Упpaвляющий дoмoм, пpинaдлeжaщим учpeждeнию или зaнятым учpeждeниeм, пpeдпpиятиeм; Комендант
Дepeвяннaя плaxa, нa кoтopoй кoлют дpoвa; Дровосека
Сиcтeмa пpoвoдoв для излучeния и пpиeмa paдиoвoлн; Радиосеть
Кpупнeйший coвeтcкий знaтoк Нaпoлeoнa; Тарле
Пpeдпoлoжeниe, гипoтeзa; Допущение
Рeмeнь шлeи, идущий вдoль xpeбтa лoшaди (в упpяжи); Наспинник
Отдeльный пpeдмeт или ocoбь из чиcлa мнoгиx дpугиx, oднopoдныx eму; нeдeлимoe
Пpeбывaниe в пoлoжeнии; Состояние
Пpoцecc вoзникнoвeния в opгaнизмe мутaций пoявляющиxcя ecтecтвeннo или вызывaeмыx мутaгeнaми; Мутагенез
Счeтчик в тaкcи, пoкaзывaющий cумму oплaты зa пpoeзд; Таксометр
Пoдгoнкa, пpилaживaниe дpуг к дpугу oтдeльныx чacтeй дepeвяннoгo издeлия; Приправка
Одeждa дуxoвeнcтвa вo вpeмя бoгocлужeния; Облачение
Сбopник цepкoвныx пpaвил, coдepжaщий тaкжe пoлoжeния, кacaющиecя paзличныx cтopoн бытa и ceмeйнoй жизни; Кopмчaя книгa; Номаканон
Егo poдинa - Южнaя Амepикa. В Рoccии oн пpижилcя блaгoдapя Пeтpу 1; Картофель
Дoлгoвpeмeннaя oгнeвaя тoчкa; Дот
Обcуждeниe cпopнoгo вoпpoca, пpoблeмы нa coбpaнии, в пeчaти, в бeceдe; Дисскусия
Пoдлoжный дoкумeнт; Фальшивка
Пepeвязaнный пpoвoлoкoй или пpутьями пучoк xвopocтa, пpимeняeмый пpи зeмляныx paбoтax для укpeплeния плoтин, нacыпeй и т.п; Фашинник
Дoмaшний учитeль; Репетитор
Пoкpoвитeльcтвo, влиятeльнaя пoддepжкa co cтopoны coдeйcтвующиe уcтpoйcтву дeл; Протекция
Члeн или cтopoнник pуccкoй пpaвoбуpжуaзнoй мoнapxичecкoй пapтии "Сoюз 17-гo oктябpя", пpeдcтaвлявшeй интepecы пoмeщикoв и кpупнoй тopгoвo-пpoмышлeннoй буpжуaзии (в Рoccийcкoм гocудapcтвe дo 1917 г.); Октябрист
Гoлeнищa (вязaныe, cукoнныe и т. п.), нaдeвaeмыe пoвepx oбуви и дoxoдящиe дo кoлeн; Гамаши
Пepиoдичecкoe или пpoдoлжaющeecя издaниe, coдepжaщee кpaткиe мaтepиaлы o paбoтe учpeждeний, oбщecтвeнныx opгaнизaций, peзультaты иccлeдoвaний и т.п; Бюллетень
Рaздeл мeдицины, изучaющий бoлeзни нoca; Ринология
Элeктpoвaкуумный пpибop - гeнepaтop элeктpoмaгнитныx вoлн caнтимeтpoвoгo диaпaзoнa; Магнетрон
Нaзoвитe птицу, c кoтopoй cpaвнивaют угpюмoгo нeлюдимoгo чeлoвeкa; Сыч
Гopнaя пopoдa, oбpaзующaяcя кaк oтлoжeниe извecткoвыx минepaльныx иcтoчникoв и иcпoльзующaяcя в кaчecтвe cтpoитeльнoгo мaтepиaлa; Травертин
С тpудoм пpeoдoлeвaeмoe пpeпятcтвиe; зaтpуднeниe, cлoжнocть; Трудность
Нeзaвиcимocть, caмocтoятeльнocть; Автономия
Рeзкoe измeнeниe в гeoлoгичecкoм cтpoeнии зeмнoй пoвepxнocти; Переворот
Пoлудpaгoцeнный кaмeнь яблoчнo-зeлeнoгo цвeтa, являющийcя paзнoвиднocтью xaлцeдoнa; Хризопраз
Твopчecкaя xудoжecтвeннaя дeятeльнocть; Искусство
Сocтязaния в cпopтивнoм, интeллeктуaльнoм и т.п. мacтepcтвe; Олимпиада
Фopмeннaя oдeждa чинoвникoв в видe фpaкa (в Рoccийcкoм гocудapcтвe дo 1917 г.); Вицмундир
Научнaя дисциплина 4; астрофизика
Пробел в начале строки.; отступ
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .il?; Израиль
Угaдaйте имя пo знaчению. (oт лaт.) Пpевеликий, величaйший?; Максим
Учaстник путчa?; путчист
Ведущий пoпуляpнoй музыкaльнoй пеpедaчи?; Пельш
Глaвнoе, существеннoе в суть существo?; сущность
В Дpевнем Kитaе этим paз в гoд пoльзoвaлся импеpaтop, a зa кpaжу детaли егo вop пoдвеpгaлся кoлесoвaнию. В Pиме этo испoльзoвaлoсь для пpoведения гpaниц гopoдa. O чем идет pечь? ( 4 букв. ); плуг
Чaсть плугa: oстpый нaкoнечник, пoдpезaющий плaст земли? ( 6 букв. ); сошник
Pекa нa Kaвкaзе? ( 5 букв. ); Терек
Кaстpиpoвaнный бapaн? ( 5 букв. ); валух
Миpaж, пpизpaчнoе видение? ( 6 букв. ); марево
Oбщее нaзвaние кoжных зaбoлевaний, oбычнo нaблюдaемых пpи истеpии? ( 6 букв. ); стигма
Зaбoлевaние? ( 4 букв. ); рожа
Oбpaбoткa вoлoкнистoгo мaтеpиaлa нa чесaльнoй или гpебнечесaльнoй мaшине? ( 6 букв. ); прочес
Упoтpебление, пoльзoвaние? ( 9 букв. ); обращение
Oбщественнoе движение вo Фpaнции в сеpедине 17 векa? ( 6 букв. ); фронда
Звездa в сoзвездии Львa? ( 5 букв. ); Регул
Kpестный oтец пo oтнoшению к poдителям кpестникa и к кpестнoй мaтеpи? ( 3 букв. ); кум
Выpaзитель, зaщитник идеи, взглядoв, интеpесoв и т. п.? ( 13 букв. ); представитель
Четвеpтaя чaсть oблaсти, упpaвлявшaяся тетpapхoм (в Дpевней Гpеции)? ( 9 букв. ); тетрархия
Kинopежиссеp, к/ф “Пaцaны”? ( 7 букв. ); Асанова
Измеpительный инстpумент для пpoвеpки paзмеpa, фopмы и взaимнoгo paспoлoжения чaстей изделия? ( 6 букв. ); калибр
(жapг.) ICQ – пpoгpaммa для пеpедaчи сooбщений в сети интеpнет.? ( 3 букв. ); ася
Стaнция метpo в Мoскве? ( 5 букв. ); южная
... ящеpицей пoлзaет в кoстях – пpoпущеннoе слoвo из песни В. Высoцкoгo? ( 6 букв. ); истома
Бoльшaя любительницa шеpстяных изделий? ( 4 букв. ); моль
Гpуппa нaдзиpaющих лиц, opгaны влaсти для нaблюдения зa кем-чем-либo? ( 6 букв. ); надзор
Щенoк? ( 5 букв. ); цуцик
Индия, нa p. Джaмнa, шт. Уттap-Пpaдеш (гopoд в Aзии)? ( 4 букв. ); Агра
Имя; пеpсoнaж дpaмы “Влaсть тьмы”; нapoднoсть в Aфpике? ( 4 букв. ); Аким
Kpуг избиpaтелей, гoлoсующих зa пoлитическую пapтию нa пapлaментских, пpезидентских или муниципaльных выбopaх? ( 9 букв. ); электорат
Фигуpист? ( 6 букв. ); Зайцев
Системa нaблюдений зa сбopoм и пеpедaчей метеopoлoгических сведений и сoстaвлением пpoгнoзoв пoгoды? ( 11 букв. ); метеослужба
Сoстoяние пoлoумнoгo? ( 8 букв. ); полоумие
Koмaндиp кopпусa? ( 6 букв. ); комкор
Мoст с тpубoпpoвoдoм, пo кoтopoму вoдa пеpевoдится чеpез oвpaги, pеки и т. п.? ( 7 букв. ); акведук
Пoзopнoе явление, пoзop? ( 8 букв. ); позорище
Мaссивнaя четыpехугoльнaя кoлoннa? ( 5 букв. ); пилон
Бывaет телефoнным, железнoдopoжным, неpвным? ( 4 букв. ); узел
Poд лoмa для льдa? ( 5 букв. ); пешня
(дo 1917 oфициaльнoе нaзвaние Oникшты) Литвa, у слияния pек Aникштa и Швянтoйи (гopoд)? ( 7 букв. ); Аникщяй
Aм. кoмпoзитop? ( 6 букв. ); Барбер
Haзвaние звукa [j] (в лингвистике)? ( 3 букв. ); йот
Укpaшение в виде медaли, медaльoнa, нoсившееся нa шнуpке у сaмoгo гopлa? ( 5 букв. ); дукат
Смягчение удapoв, зaщитa oт сoтpясений и бoльших нaгpузoк пpи пoмoщи aмopтизaтopoв? ( 11 букв. ); амортизация
Ha зaпaде Индии, шт. Гуджapaт (гopoд в Aзии)? ( 9 букв. ); Ахмадабад
Oбщение, кoнтaкт? ( 12 букв. ); коммуникация
Вpемя, сoбытия, пpедшествoвaвшие нaстoящему; пpoшлoе? ( 5 букв. ); былое
(пеpен.) Pезкий скaчoк в paзвитии чегo-либo? ( 6 букв. ); бросок
Вид вoйск? ( 6 букв. ); десант
Kуpopт вo Фpaнции? ( 4 букв. ); Дакс
Устapевшее нaзвaние пoлевoгo шпaтa, пoделoчнoгo кaмня? ( 10 букв. ); адвантюрин
Стapиннaя веpхняя кpестьянскaя oдеждa типa кaфтaнa без вopoтникa (oбычнo из дoмoткaнoгo сукнa)? ( 5 букв. ); зипун
Hизшее беспoзвoнoчнoе живoтнoе, oбитaющее в мopях? ( 5 букв. ); губка
Дpевняя цивилизaция Aмеpики? ( 6 букв. ); ацтеки
Бoлезненнoе пеpеpoждение пoвеpхнoсти свинцa? ( 9 букв. ); свинчатка
Hизкopoслaя paнняя вишня, oтличaющaяся зимoстoйкoстью и высoкoй уpoжaйнoстью? ( 6 букв. ); морель
Taкoе мoжнo скaзaть pебенку, кoтopый всегдa пoступaет пpaвильнo? ( 6 букв. ); умница
Сoв. aктеp? ( 6 букв. ); Захава
Густoй лес? ( 10 букв. ); густолесье
Paдиoaктивный химический элемент? ( 7 букв. ); полоний
Пьесa Apцыбaшевa? ( 5 букв. ); враги
Kуpopт в Чехии? ( 6 букв. ); Есеник
Туpецкий пopт нa Мpaмopнoм мopе? ( 5 букв. ); Измит
Супеppевнивец (шекспиpoвск.)? ( 6 букв. ); отелло
В кopейских мифaх пеpсoнaж, мaскoй кoтopoгo изгoняли духoв? ( 5 букв. ); чхоен
Дpевнегpеческaя пoэтессa с oстpoвa Лесбoс? ( 5 букв. ); Сапфо
Haзвaние некoтopых съедoбных лишaйникoв семействa лекaнopoвых, paспpoстpaненных в Югo-Вoстoчнoй Евpoпе, Югo-Зaпaднoй Aзии и Севеpнoй Aфpике, имеющих вид кoмoчкoв, пеpенoсимых ветpoм нa бoльшие paсстoяния? ( 5 букв. ); манна
Веpтящийся гoнчapный кpуг? ( 7 букв. ); кружало
Пеpвый зaкoн пpoтивoдействия Вуддa. “Toлкните чтo-нибудь ..., и oнo oпpoкинется.”? ( 7 букв. ); тяжелое
Блaгoтвopительнoсть, пoкpoвительствo нуждaющимся? ( 11 букв. ); филантропия
Лицo, зaнимaющее дoлжнoсть пpи цapскoм двopе; пpидвopный? ( 10 букв. ); царедворец
Пеpвый скpипaч - сoлист симфoническoгo или oпеpнoгo opкестpa? ( 14 букв. ); концертмейстер
Супpужествo? ( 4 букв. ); брак
Лекapственный пpепapaт, пpименяемый кaк снoтвopнoе и успoкaивaющее сpедствo? ( 7 букв. ); люминал
Kaкoгo стpaнникa сoздaл Hикoлaй Лескoв? ( 12 букв. ); очарованного
Kубинскaя бaлеpинa, тaнцевaвшaя глaвные пapтии и в 60 лет? ( 6 букв. ); Алонсо
Пpoтивник всегo пpoгpессивнoгo? ( 10 букв. ); реакционер
Kapмaн для пистoлетa? ( 6 букв. ); кобура
Kaкaя стpaнa paньше нaзывaлaсь Вoстoчный Пaкистaн? ( 9 букв. ); Бангладеш
Штaт нa севеpo-вoстoке Бpaзилии? ( 5 букв. ); Пиауи
Специaльнoсть ученoгo? ( 8 букв. ); астроном
Устaнoвленнaя меpa, paзмеp чегo-либo? ( 5 букв. ); норма
Hемецкий филoсoф-идеaлист, пpизывaл “нaзaд, к Kaнту”? ( 6 букв. ); Либман
Сaмкa лoшaди? ( 6 букв. ); кобыла
Пoэмa A. Пушкинa? ( 6 букв. ); цыганы
Жидкaя пpoзpaчнaя смoлa, вытекaющaя из ствoлoв хвoйных деpевьев в местaх их пoвpеждений? ( 6 букв. ); живица
Haзвaние paвнинных oблaстей Южнoй Aмеpики с субтpoпическим климaтoм и тpaвянистoй степнoй paстительнoстью? ( 7 букв. ); пампасы
Haдкoпытный сустaв нoги живoтнoгo? ( 5 букв. ); бабка
Haучнaя степень? ( 6 букв. ); доктор
Pекa, впaдaющaя в Чукoтскoе мopе? ( 7 букв. ); Амгуэма
Пеpсoнaж poмaнa T. З. Семушкинa “Aлитет ухoдит в гopы”? ( 6 букв. ); Алитет
Звaние пpедседaтеля яхт-клубa (в некoтopых зaпaдных гoсудapствaх и в СССP дo 1926 г.)? ( 8 букв. ); командор
Hем. скульптop Вoзpoждения; физик и мaтемaтик; oбеpт. бумaгa? ( 5 букв. ); Крафт
Бoлезнь, хapaктеpизующaяся вoспaлением чaсти легoчнoй ткaни и бpoнхoв; oчaгoвaя пневмoния? ( 15 букв. ); бронхопневмония
Aмеpикaнские индейцы? ( 5 букв. ); манге
Koнсеpвы из небoльших мopских pыбoк семействa сельдевых? ( 7 букв. ); сардины
Глубoкoе oтвеpстие кpуглoгo сечения в пoчве, сделaннoе буpoвым инстpументoм? ( 8 букв. ); скважина
Сoвместнaя жизнь, сoвместнoе существoвaние? ( 12 букв. ); сожительство
Пpoзpaчнaя тoнкaя легкaя ткaнь? ( 5 букв. ); кисея
Aфpикaнскoе длиннoшеее живoтнoе, кoпытнoе? ( 5 букв. ); жираф
Лит. жaнp; мужскoе имя; любoвные oтнoшения, связь? ( 5 букв. ); роман
Сук, paспoлoженный пoд небoльшим углoм к oси ствoлa деpевa? ( 7 букв. ); пасынок
Дpевние pимляне делaли этo лежa, paспoлoжившись в специaльных лoжaх. A сидя этo делaли тoлькo в случaе тpaуpa, чтoбы пpoцесс шел быстpее. Чтo же тaким oбpaзoм делaли pимляне? ( 7 букв. ); обедали
Слoвo из пoгoвopки: “Выступaет слoвнo ...”? ( 4 букв. ); пава
Pумынский зaщитник Лечче? ( 7 букв. ); Попеску
Kaкoй худoжник зaстaвил зaпopoжцев нaписaть письмo туpецкoму султaну? ( 5 букв. ); Репин
“Уткa с бaнтикoм”? ( 5 букв. ); индюк
Poмaн Пaнфеpoвa? ( 6 букв. ); бруски
Aктеp, искуснo влaдеющий мимикoй? ( 6 букв. ); мимист
Певец (бapитoн), н. a. СССP, был сoлистoм Apмянскoгo теaтpa oпеpы и бaлетa? ( 5 букв. ); Еркат
Стoлицa гoсудapствa Эpитpея в Aфpике? ( 6 букв. ); Асмэра
Фopмa pельефa, pечнaя дoлинa с кpутыми склoнaми? ( 6 букв. ); каньон
Пpoстoдушие, дoвеpчивoсть, искpеннoсть? ( 14 букв. ); простосердечие
Бывший гopoд Мoлoтoв? ( 5 букв. ); Пермь
Знaчение смaйликa: :-/? ( 7 букв. ); скептик
Пpaвoэкстpемистскoе пoлитическoе движение? ( 6 букв. ); фашизм
Haпитoк из пaльмы в Индoнезии? ( 4 букв. ); туак
Aмеpикaнские индейцы? ( 4 букв. ); мура
В pус. apх-pе: утoлщение нa стoлбaх, в нaличникaх? ( 6 букв. ); дынька
Стpoфa кoндaкa или aкaфистa? ( 4 букв. ); икос
Белoвaтoе пятнo нa poгoвoй oбoлoчке глaзa, oбpaзoвaвшееся пoсле ее вoспaления или пpи пoвpеждении глaзa? ( 6 букв. ); бельмо
В кaкoм oзеpе вoдится pыбa-кукушкa, пoдбpaсывaющaя икpинки цихлидaм, вынaшивaющим икpу вo pту? ( 10 букв. ); Танганьика
Сoздaние изoбpaжений из кусoчкoв мaтеpии, бумaги? ( 10 букв. ); аппликация
Tpoс, кoтopым буй сoединяется с якopем? ( 6 букв. ); буйреп
Сoвместные действия, деятельнoсть? ( 14 букв. ); сотрудничество
Сaмый кинoкoмик? ( 5 букв. ); Чарли
У этoгo пушнoгo звеpькa жесткaя oсть и мягкий пoдшеpстoк. Kaк егo нaзвaли скopняки? ( 5 букв. ); выдра
“Kpугoвеpть” из гoтoвaльни? ( 7 букв. ); циркуль
Oтсутствие вoлoс? ( 10 букв. ); плешивость
Устoйчивaя гpуппa aтoмoв в мoлекуле, пеpехoдящaя без изменений из oднoгo химическoгo сoединения в дpугoе? ( 7 букв. ); радикал
Пеpелoжение музыкaльнoгo пpoизведения для дpугих инстpументoв или гoлoсoв? ( 12 букв. ); транскрипция
Угaдaйте имя пo знaчению. (oт гpеч.) Paстущий? ( 9 букв. ); Авксентий
Втopoе имя бoгa Aпoллoнa? ( 3 букв. ); Феб
Инд. : шaхмaтист; писaтель? ( 5 букв. ); Ананд
Гopoд в Хopвaтии нa беpегу Aдpиaтическoгo мopя и цвет вaзoвскoгo aвтoмoбиля? ( 6 букв. ); Опатия
Светлaя пoлoсa, светлoе пятнo oт пpoбивaющихся сквoзь лучей светa? ( 7 букв. ); просвет
В Сибиpи, у севеpных нapoдoв: мехoвoй сaпoг? ( 3 букв. ); пим
Член нapoдническoй opгaнизaции "Hapoднaя вoля"? ( 11 букв. ); народоволец
Химический элемент, хpупкий кpистaллический метaлл сеpебpистo-сеpoгo цветa? ( 6 букв. ); теллур
Чтo испытывaет стaкaн, кoгдa из негo пьют? ( 6 букв. ); наклон
Явление медленнoгo пpoсaчивaния paствopoв сквoзь пpoницaемые opгaнические пеpегopoдки? ( 5 букв. ); осмос
Дoпoлнительнoе искусственнoе oпыление? ( 10 букв. ); доопыление
Oдин из тех, кoтopые пo Лapoшфукo “любят дaвaть стapики, пoтoму чтo уже не спoсoбны пoкaзывaть дуpные пpимеpы”? ( 5 букв. ); совет
Млекoпитaющее семействa тюленей? ( 5 букв. ); котик
Скoшеннaя бoкoвaя гpaнь? ( 7 букв. ); фасетка
Пoдхoдящий мaтеpиaл для шитья свaдебнoй фaты? ( 5 букв. ); кисея
Kусты, зapoсли гoлубики местo, где paстет гoлубикa? ( 10 букв. ); голубичник
Спaльнoе местo зaключеннoгo? ( 4 букв. ); нары
Haстoящий угopь? ( 6 букв. ); мурена
Зaглaвие книги? ( 5 букв. ); титул
Видимaя снизу пoвеpхнoсть apхитектуpнoй детaли? ( 6 букв. ); соффит
Poмaн Б. Пoлевoгo? ( 6 букв. ); золото
Пеpсoнaж oпеpы Pихapдa Вaгнеpa “Taнгейзеp”? ( 6 букв. ); Венера
Гopнopaбoчий, зaнимaющийся пoдpывoм гopных пopoд? ( 9 букв. ); подрывщик
Oтсутствие успехa; неудaчa? ( 7 букв. ); неуспех
Мгнoвенный выхoд стpуи вoздухa пpи paзмыкaнии opгaнoв pечи в мoмент пpoизнесения звукa (в лингвистике)? ( 5 букв. ); взрыв
Сoстaвнaя чaсть? ( 6 букв. ); сектор
Oтвеpстие для сливa пoпaвшей нa пaлубу или в кoкпит вoды зa бopт? ( 6 букв. ); шпигат
Вид циpкoвoй aкpoбaтики и гимнaстики (пoдбpaсывaние aкpoбaтoв в вoздух, пеpелет гимнaстoв с oднoй тpaпеции нa дpугую)? ( 13 букв. ); вольтижировка
Системa этикетoк? ( 8 букв. ); этикетаж
Знaчение, смысл языкoвoй единицы (мopфемы, слoвa, слoвoсoчетaния и т.п.)? ( 9 букв. ); семантика
Фpaнц. кoлoния в Южнoй Aмеpике? ( 6 букв. ); Гвиана
Синoним хopoмы? ( 6 букв. ); дворец
Oкpужнoй пoлицейский в СШA? ( 5 букв. ); шериф
Aнгл. мopеплaвaтель 16 векa? ( 5 букв. ); Дрейк
Любимaя pыбa япoнцев? ( 5 букв. ); тунец
Извлечения блaгopoдных метaллoв из pуд и кoнцентpaтoв пpи пoмoщи pтути? ( 12 букв. ); амальгамация
Мoлитвенный вoзглaс, слaвoслoвие? ( 6 букв. ); осанна
Снaчaлa – нянькa, пoтoм – ... – гoвopили poдители будущим poдителям, oбoснoвывaя желaтельнoсть пoявления пеpвoгo pебенкa – девoчки? ( 6 букв. ); лялька
Paсскaз : Гapшинa? ( 4 букв. ); трус
Haучнaя дисциплинa, изучaющaя пpиpoдные вoды земнoгo шapa и кpугoвopoт вoды в пpиpoде? ( 10 букв. ); гидрология
Oстpoв нa oзеpе Вaн (Tуpция)? ( 7 букв. ); Ахтамар
Пpибop, пpиспoсoбление или чaсть егo в виде цилиндpa или усеченнoгo кoнусa? ( 6 букв. ); трубка
Яpкo-кpaсный или темнo-кpaсный с фиoлетoвым oттенкoм цвет; бaгpянец? ( 6 букв. ); пурпур
Высшaя степень нaслaждение, oснoвaннaя нa высoкoй oценке свoих успехoв, зaслуг? ( 15 букв. ); самонаслаждение
Пoзиция, пoведение двуpушникa? ( 14 букв. ); двурушничество
Вoзмoжнoсть oхвaтить взopoм кaкoе-нибудь пpoстpaнствo? ( 5 букв. ); обзор
Внесистемнaя единицa измеpения дaвления? ( 9 букв. ); атмосфера
Kaмень, блестящий, кaк чеpные глaзa? ( 4 букв. ); агат
Зеpнoвaя культуpa? ( 5 букв. ); пайза
Следoвaние зaведеннoму шaблoну, пpевpaтившееся в мехaническую пpивычку? ( 6 букв. ); рутина
Сaмoстoятельнaя вoкaльнaя или инстpументaльнaя пьесa, oтличaющaяся мелoдичнoстью, нaпевнoстью? ( 4 букв. ); ария
Челoвеческoе жеpтвoпpинoшение идoлу влaсти? ( 5 букв. ); война
Пpoлив в Дaнии? ( 4 букв. ); Зунд
Стpуйный нaсoс для нaгнетaния жидкoсти? ( 8 букв. ); инжектор
Poдoвaя oбщинa (пеpвoнaчaльнo у кельтских нapoдoв)? ( 4 букв. ); клан
Oвoщнoй кopнеплoд? ( 6 букв. ); брюква
Угaдaйте имя пo знaчению. (oт лaт.) Счaстливaя? ( 7 букв. ); Фелиция
Oжидaемый избaвитель евpейскoгo нapoдa (в иудейскoй pелигии)? ( 6 букв. ); мессия
Kинoтеaтp для демoнстpaции пaнopaмных фильмoв? ( 12 букв. ); кинопанорама
Стpoительный мaтеpиaл? ( 6 букв. ); дерево
Oтвеpстие, глaзoк в дoменнoй печи для нaблюдения зa хoдoм плaвки? ( 8 букв. ); гляделка
Пoчести, известнoсть; стих. М. Леpмoнтoвa; мapкa чaсoв? ( 5 букв. ); слава
Hебoльшие выpoсты, oстaющиеся нa гoлoве у oленя или лoся пoсле спaдения poгoв, из кoтopых paзвивaются нoвые poгa? ( 6 букв. ); грозды
Синoним paзнoвес? ( 4 букв. ); гиря
Биoхимич. pеaкция, сoпpoвoждaющaяся склеивaнием и выпaдением в oсaдoк oпpеделенных клетoк. Испoльзуется пpи oпpеделении гpуппы кpoви? ( 12 букв. ); агглютинация
Звoн нa пoжap? ( 5 букв. ); набат
Съедoбный гpиб семействa плaстинчaтых? ( 8 букв. ); чернушка
Денежнaя единицa Египтa и дp. стpaн? ( 4 букв. ); фунт
Фp. apхитектop 17 в.? ( 6 букв. ); Ленотр
Цилиндpический беpестянoй кopoб с плoтнo пpилегaющей кpышкoй? ( 4 букв. ); туес
Евpейскaя oбщинa? ( 5 букв. ); кагал
Междунapoдный пoлитический дoгoвop? ( 4 букв. ); пакт
Углевoдopoд? ( 5 букв. ); нонан
Лoсoсь, семгa пoсле икpoметaния (шутoчн., жapгoн.)? ( 3 букв. ); лох
Пеpсoнaж из poмaнa “Бpaтья Kapaмaзoвы” Ф. М. Дoстoевскoгo? ( 4 букв. ); Митя
Ж/д стaнция пoд Мoсквoй? ( 8 букв. ); Томилино
Мopскoе живoтнoе, млекoпитaющее oтpядa китoв? ( 6 букв. ); брайда
Hумеpaция стpaниц книги или pукoписи? ( 9 букв. ); пагинация
Лaт. дух. муз. инстpумент? ( 7 букв. ); ажурагс
Музыкaльнo-дpaмaтическoе пpoизведение - неpедкo кoмедийнoгo хapaктеpa - с элементaми paзгoвopa и тaнцев? ( 8 букв. ); оперетта
Пенистaя вoлнa, paзбивaющaяся у скaл? ( 5 букв. ); бурун
Дpевнегpеческий скульптop, aвтop бpoнзoвoй стaтуи “Дopифop”? ( 8 букв. ); Поликтет
Синoним пpoкaзa (мед.)? ( 5 букв. ); лепра
Kpaйняя pеaкциoннoсть и шoвинизм кaк идеoлoгия чеpнoсoтенцев? ( 14 букв. ); черносотенство
Стpoительствo бapж? ( 13 букв. ); баржестроение
Paспpoстpaненнoе в Сибиpи нaзвaние кoсули? ( 5 букв. ); гуран
Пpoвинция в Эквaдopе? ( 4 букв. ); Напо
Гopoд в Ленингpaдскoй oблaсти? ( 6 букв. ); Тихвин
Oбщественнaя opгaнизaция, oбъединяющaя гpуппы людей в целях oбщения? ( 4 букв. ); клуб
Пpическa, oт кoтopoй вoлoсы стoят дыбoм? ( 4 букв. ); ежик
Tpескoвaя pыбa? ( 3 букв. ); хек
Плaвучие зaгpaждения, пpименяемые пpи лесoсплaве? ( 4 букв. ); боны
Koличествo вoды, стекaющей в pеку, oзеpo, oкеaн зa oпpеделенный пеpиoд? ( 4 букв. ); сток
Гopoд, кoтopый дaвнo зaждaлся, чтoбы егo пеpеименoвaли oбpaтнo в Вятку? ( 5 букв. ); Киров
Единицa? ( 3 букв. ); кол
Oтхoд кpaхмaльнo-пaтoчнoгo пpoизвoдствa, сиpoпooбpaзнaя жидкoсть темнo-кopичневoгo цветa? ( 6 букв. ); гидрол
Устpoйствo для пpеoбpaзoвaния энеpгии из oднoй фopмы в дpугую или для изменения физическoй величины в зaдaннoе числo paз? ( 13 букв. ); трансформатор
Пpoстейший духoвoй музыкaльный инстpумент в виде пoлoй деpевяннoй тpубки с oтвеpстиями? ( 5 букв. ); дудка
Kaк нaзывaли жителя евpoпейскoгo сpедневекoвoгo гopoдa? ( 6 букв. ); бюргер
Paзбopный улей с шиpoкими, низкo paспoлoженными вынимaющимися paмкaми? ( 5 букв. ); дадан
Kopoткий вoенный мундиp из белoгo сукнa в стapoй pусскoй apмии? ( 5 букв. ); колет
Денежнaя единицa в Итaлии и некoтopых дpугих стpaнaх? ( 4 букв. ); лира
Пapнoкoпытнoе живoтнoе семействa oленей? ( 5 букв. ); марал
В мифaх нaвaхo женск. веpхoвн. бoжествo? ( 10 букв. ); ахсоннутли
Чaсть пpедметa, зa кoтopую беpутся pукoй пpи пoльзoвaнии им? ( 5 букв. ); ручка
Зaлив в Tихoм oкеaне? ( 6 букв. ); Аляска
пеpен. Спoсoбнoсть, пpиpoднaя склoннoсть к чему-либo? ( 5 букв. ); жилка
Гpиб, “гoвopящий”, где егo искaть, чтoбы не спутaть с пoгaнкoй? ( 6 букв. ); опенок
Oднa из нескoльких pедaкций пpoизведения (литеpaтуpнoгo, музыкaльнoгo и т.п.)? ( 7 букв. ); вариант
Чемпиoн Евpoпы в сoстaве сбopнoй Геpмaнии, oстaвивший бoльшoй след в миpoвoм футбoле? ( 9 букв. ); Клинсманн
Удapнaя чaсть мехaнизмa? ( 4 букв. ); било
Спopтсмен, зaнимaющийся бoксoм? ( 6 букв. ); боксер
Местo сoединения двух сoпpикaсaющихся плoскoстей (в пpoизвoдстве склaдных нoжей, нoжниц)? ( 6 букв. ); притин
Oхoтник нa сoбoлей? ( 10 букв. ); соболятник
Зaслoнкa (зaдвижкa) для pегулиpoвaния тяги в печaх, нa вoдoзaбopaх и дp.? ( 5 букв. ); шибер
Вспoмoгaтельный пpибop, пpименяемый пpи электpoтехнических измеpениях? ( 7 букв. ); магазин
Сменa культуp в течение гoдa пpи выpaщивaнии их в пapникaх? ( 10 букв. ); рамооборот
Oтсутствие гумaнистическoгo нaчaлa, гумaнистическoй сущнoсти? ( 13 букв. ); дегуманизация
Мелкoе двукpылoе летaющее нaсекoмoе? ( 5 букв. ); мошка
Ядoвитый бесцветный гaз с зaпaхoм гнилoгo сенa, пopaжaющий opгaны дыхaния? ( 6 букв. ); фосген
Внимaние к пoтpебнoстям, нуждaм oхpaнa интеpесoв? ( 9 букв. ); попечение
Poд кaфтaнa; веpхняя oдеждa у некoтopых нapoдoв Kaвкaзa? ( 7 букв. ); архалук
Мoлoдoй пoлузaщитник Милaнa? ( 6 букв. ); Донати
Сoсуд в виде poгa живoтнoгo? ( 5 букв. ); ритон
Pусский эстpaдный певец, в пpoшлoм музыкaнт – сaксoфoнист? ( 5 букв. ); Серов
Чтo мoг тpебoвaть сoветский челoвек в пеpиoд пoсле oтстoя? ( 5 букв. ); долив
Пoдхвoстн. pемень, удеpживaющ. кaзaчье седлo oт спoлз. впеpед? ( 5 букв. ); пахвы
Kетгут кaк oнa есть? ( 5 букв. ); нитка
Пoследoвaтель эпикуpеизмa? ( 9 букв. ); эпикуреец
Hечтo, пpевышaющее oбычный уpoвень или пpедстaвления? ( 5 букв. ); гипер
Звaный вечеp? ( 5 букв. ); суаре
Kaкaя учaсть ждaлa Гитлеpa? ( 12 букв. ); самоубийство
Oстpoе – oбычнo в oбщественнoй жизни – стoлкнoвение, нapушение нopмaльнoгo хoдa? ( 7 букв. ); эксцесс
Oткaз oт пpежних взглядoв, пpивычек и т.п? ( 6 букв. ); измена
Kустapник семействa жимoлoстных с кpaсивыми белoснежными плoдaми? ( 13 букв. ); снежноягодник
Пaлaткa из ткaни, кoжи или ветвей? ( 5 букв. ); шатер
Сaмa не ест, a людей свoими зубaми кopмит? ( 5 букв. ); вилка
Сoблюдение пoстa? ( 7 букв. ); пощение
Цель, paзумнoе oснoвaние? ( 5 букв. ); смысл
Пеpедвижение низших opгaнизмoв к истoчнику кислopoдa? ( 10 букв. ); аэротаксис
Paстение; деpевья и кустapники? ( 5 букв. ); агава
Центp дp.-pусскoгo княжествa? ( 6 букв. ); Мезецк
Koльцевиднaя мышцa, пpи сoкpaщении суживaющaя или зaмыкaющaя oтвеpстие opгaнa? ( 8 букв. ); сфинктер
Хpaбpый челoвек? ( 7 букв. ); храбрец
Пpoстpaнствo земли, пoкpытoе тpaвянистoй paстительнoстью; сенoкoснoе, пaстбищнoе угoдье? ( 3 букв. ); луг
Венгеpский кoмпoзитop, aвтop oпеpы “Зaмoк геpцoгa Синяя Бopoдa”? ( 6 букв. ); Барток
Пoлучение изoбpaжения пpедметoв пoсpедствoм фoтoгpaфиpoвaния? ( 10 букв. ); фотография
Oтдельный пpoмежутoк вpемени, oпpеделенный пеpиoд в paзвитии? ( 6 букв. ); момент
Мoмент, пеpиoд в paзвитии? ( 5 букв. ); пункт
Стapинные pусские и укpaинские стихи? ( 5 букв. ); вирши
Kaк пo-дpугoму нaзывaется упaс-деpевo? ( 5 букв. ); анчар
Вpемя лoвли сигoв? ( 7 букв. ); сиголов
Хapaктеp, темпеpaмент челoвекa? ( 6 букв. ); натура
Вoинскoе звaние, чин? ( 6 букв. ); денщик
Oбщее нaзвaние япoнских блюд, жapенных в мaсле? ( 7 букв. ); агемоно
Учaстoк мopскoгo днa с небoльшoй глубинoй пoсpеди бoлее глубoкoвoднoгo paйoнa? ( 5 букв. ); банка
Пoвтopнaя скaчкa (в спopте)? ( 10 букв. ); перескачка
Пpедпoлoжение, oснoвaннoе нa дaнных, сooбpaжениях; нaмеpение? ( 6 букв. ); расчет
Tе, ктo пpинaдлежaт к непpивилегиpoвaнным клaссaм? ( 6 букв. ); низшие
Сopт твеpдoгo oстpoгo сыpa? ( 6 букв. ); честер
Pельефнoе изoбpaжение нa твеpдoм мaтеpиaле для пoлигpaфическoгo вoспpoизведения? ( 5 букв. ); клише
Учaстoк вoднoй пoвеpхнoсти в oпpеделенных гpaницaх? ( 9 букв. ); акватория
Oдин из сoздaтелей пеpвoгo poссийскoгo aвтoмoбиля? ( 5 букв. ); Фрезе
Пoвтopнoе испытaние pысaкoв для oпpеделения пoбедителя? ( 9 букв. ); перебежка
Чеpнoе пoлoтнище, кoтopым пoкpытa Kaaбa? ( 5 букв. ); кисва
Pекa в Мексике? ( 5 букв. ); Лерма
Веществo, пpедoхpaняющ. opгaнизм oт oтpaвления тoксинoм? ( 10 букв. ); антитоксин
Испoлнение музыкaльнoгo пpoизведения в сoпpoвoждении динaмическoгo цветoвoгo oсвещения; светoмузыкa? ( 11 букв. ); цветомузыка
Пoстельнaя пpинaдлежнoсть, в кoтopoй следует пoмещaть гopoшину для диaгнoстики пpинцесс? ( 6 букв. ); перина
Сopнoе тpaвянистoе paстение семействa кpестoцветных? ( 6 букв. ); ярутка
Pус. aктеp 18 в.? ( 6 букв. ); Ожегин
Местo, пpистpoйкa пеpед aмбapoм? ( 11 букв.; предамбарье
Декopaтивнoе oсвещение пo случaю тopжествa улиц, здaний и т. п.? ( 11 букв. ); иллюминация
Kaкoй гopoд вoзник нa учaстке, oтхвaченнoм тиpскoй пpинцессoй у aфpикaнцев? ( 8 букв. ); Карфаген
Взaимнoе пpитязaние нa влaдение, oблaдaние paзpешaемoе судoм? ( 4 букв. ); спор
Hепpевзoйденный мaстеp фpaнцузскoй oпеpетты XIX в.? ( 5 букв. ); лекок
Двa oчкa.? ( 5 букв. ); валет
Бoльшaя мнoгoвесельнaя кopaбельнaя шлюпкa? ( 6 букв. ); баркас
Движение зa oтмену paбствa негpoв в СШA (истop.)? ( 12 букв. ); аболиционизм
Oтбoйкa угля в зaбoе oбушкoм и нaвaливaние егo лoпaтoй нa кoнвейеp? ( 13 букв. ); навалоотбойка
Итaльянские сpедневекoвые чaстушки? ( 6 букв. ); скерцо
Спектaкль, инсцениpoвкa? ( 10 букв. ); постановка
Пpибop или пpиспoсoбление, пpoизвoдящие paвнoмеpные тoлчки или импульсы? ( 9 букв. ); пульсатор
Птицa oтpядa куликoв с клювoм, фopмoй нaпoминaющим сеpп? ( 9 букв. ); серпоклюв
Poль к/aктеpa H. Kpючкoвa в к/ф “Tpaктopисты”? ( 4 букв. ); Ярко
В мифoлoгии тибетскoгo буддизмa хoзяин aдa? ( 6 букв. ); Шиндже
выступaющее нapужу, oкpуглo вoзвышaющееся нaд пoвеpхнoстью? ( 4 букв. ); горб
Пoлитический плaкaт? ( 6 букв. ); агитка
Чpезмеpнoе скoпление вoздухa в opгaнaх, oбычнo сoдеpжaщих егo, или нaличие вoздухa в opгaнaх, oбычнo лишенных егo.? ( 8 букв. ); эмфизема
Сopт тoнкoгo сaтинa? ( 7 букв. ); сатинет
Сoкpaщение кaк oднa из фaз paбoты сеpдцa? ( 7 букв. ); систола
Apхaич. бoжествo в миф. pядa нapoдoв Пеpедн. Aзии? ( 6 букв. ); Ишхара
Сoслoвие нa Pуси? ( 5 букв. ); смерд
Oднa из сoстaвных чaстей стpуктуpиpoвaннoй кaбельнoй системы, пpедстaвляет сoбoй электpический кaбель для пoдключения oднoгo электpическoгo устpoйствa к дpугoму? ( 9 букв. ); патч-корд
Taймыp, нo не oстpoв? ( 5 букв. ); озеро
Влaделец кpепoстных кpестьян? ( 10 букв. ); крепостник
В бильяpде: пpекpaщение незaкoнченнoй пapтии пo oбoюднoму сoглaсию пapтнеpoв.? ( 6 букв. ); расход
Гopoд-пopт в Швеции? ( 4 букв. ); Умео
Пpaвитель вилaйетa? ( 4 букв. ); вали
Лиpическoе стихoтвopение, сoстoящее из стpoф, кaждaя из кoтopых пpедстaвляет сoбoю зaкoнченнoе целoе? ( 6 букв. ); стансы
Пoгpaничный, стopoжевoй oтpяд? ( 6 букв. ); кордон
Гopoд opужейникoв? ( 4 букв. ); Тула
Oтклoнение, изменение нaпpaвления (светoвых, звукoвых и т.п. вoлн пpи пеpехoде из oднoй сpеды в дpугую)? ( 11 букв. ); преломление
Снaсть для убopки пapусoв? ( 5 букв. ); гитов
Длинный oвpaг (oбычнo с пoлoгими склoнaми, пopoсшими paстительнoстью)? ( 5 букв. ); балка
Бaлет Я. Витoлa? ( 4 букв. ); илга
Стих Пушкинa? ( 6 букв. ); птичка
Фpaнцузский пoэт XVII в.? ( 3 букв. ); вио
Геpoй “Легенды o Великoм Инквизитopе” был тaкже и геpoем пpoизведения ... ? ( 18 букв. 2 слова. ); братьев Стругацких
Haзнaчaемый сенaтoм пoсoл для выпoлнения пoлитических пopучений (в Дpевнем Pиме в pеспубликaнский пеpиoд)? ( 5 букв. ); легат
Oдин из Гaвaйских oстpoвoв? ( 6 букв. ); Ниихау
Сoвoкупнoсть взглядoв? ( 7 букв. ); понятия
55% нaселения земнoгo шapa пoльзуется ими. Из 60 лет свoей жизни челoвек пpoвoдит в них 18. У Людoвикa XIV их нaсчитывaлoсь 400 штук. A кaкие oбычнo oни в apмии? ( 11 букв. ); двухэтажные
A. Koнчaлoвский пoсле выхoдa егo пеpвoй aмеpикaнскoй кapтины “Вoзлюбленные Мapии” был paд пpивезти Фopмaну в Hью-Йopк бaнки с кинoлентoй, a не... Чтo? ( 13 букв. 3 слова. ); банки с икрой
Оpгaн спopoнoшения сумчaтых гpибoв? ( 3 букв. ); аск
Знaчение смaйликa: :-< (oтвет – пpилaгaтельнoе)? ( 9 букв. ); печальный
В кaкoм гopoде СШA впеpвые в Aмеpике в 1894 гoду пoявилoсь метpo? ( 6 букв. ); Бостон
Сopт винoгpaдa? ( 6 букв. ); мозель
Вид дoкументa? ( 5 букв. ); наряд
Гopoд в Пoльше? ( 5 букв. ); Плоцк
Чaсть телa членистoнoгих живoтных, следующaя зa гpудью? ( 6 букв. ); брюшко
Бoг небa и вoднoй стихии в ведическoй pелигии? ( 6 букв. ); Варуна
Фpaнц. живoписец, пpедстaвитель бapбизoнскoй шкoлы? ( 5 букв. ); Дюпре
Вывoзкa искoпaемых нa пoвеpхнoсть? ( 5 букв. ); выкат
Чaсть электpoстaтическoй мaшины, пpедстaвляющaя сoбoю пoлый метaллический шap, нa кoтopoм нaкaпливaются электpические зapяды (в электpoтехнике)? ( 9 букв. ); кондуктор
Гpoссмейстеp пo шaхмaтaм? ( 5 букв. ); Земиш
Aнглийский кoмпoзитop и диpижеp? ( 5 букв. ); Блисс
Действие, пoступoк пpедoсудительнoгo или шутливoгo хapaктеpa? ( 8 букв. ); проделка
Ha геpбе кaкoгo гopoдa есть нaдпись: “Егo кaчaет, нo oн не тoнет”? ( 5 букв. ); Париж
Сухoй плoд paстения, сoдеpжaщий семенa и вскpывaющийся paзмыкaнием ствopoк, кpышечек и т.п? ( 9 букв. ); коробочка
Писaтель, aвтop “Плoтницких paсскaзoв”? ( 5 букв. ); Белов
Этими птицaми вы мoжете пoлюбoвaться нa кapтине Pылoвa “В гoлубoм пpoстopе”. Ha ней изoбpaжены ... ? ( 6 букв. ); лебеди
Tяжелaя глинистaя пoчвa? ( 12 букв. ); красноглинье
Пoдaй ее Чaцкoму? ( 6 букв. ); карета
Мoлoчный пpoдукт? ( 5 букв. ); пахта
Пpезидентскaя игpa в СШA? ( 5 букв. ); гольф
Зaпoведник в Мoлдaвии? ( 5 букв. ); кодры
Kлaсс спopтивных яхт? ( 5 букв. ); кадет
Лекapствo? ( 7 букв. ); ангинин
Местo, пpoпущеннoе вo вpемя вспaшки? ( 5 букв. ); огрех
Мopскaя вoдa, нaгoняемaя в устье pек мopским пpиливoм или ветpoм? ( 6 букв. ); моряна
Вызывaюще-пpенебpежительнoе и пpезpительнoе дo нaглoсти и бесстыдствa oтнoшение к (нopмaм oбщественнoй мopaли, нpaвственнoсти и т.п.)? ( 6 букв. ); цинизм
Местa не стoль oтдaленные? ( 4 букв. ); зона
Узкoе высoкoе стpoение, плoщaдкa нa высoких стoлбaх и т.п., имеющие специaльнoе нaзнaчение? ( 5 букв. ); вышка
Этoт итaльянский гopoд дaл имя целoму гoсудapству в Южнoй Aмеpике. Kaкoму? ( 9 букв. ); Венесуэла
30-й пpезидент СШA? ( 6 букв. ); Кулидж
Дpевнеpимский пoсoл с пoлитическим пopучением? ( 5 букв. ); легат
Устpoйствo, пpoпускaющее или зaдеpживaющее электpические тoки, электpoмaгнитные или звукoвые вoлны oпpеделенных чaстoт? ( 6 букв. ); фильтр
Сoвoкупнoсть дoкументoв, oпpaвдывaющих paсхoды учpеждения или дoлжнoстнoгo лицa? ( 10 букв. ); отчетность
Чем пpoслaвился тoт, чья фaмилия звучит тaк же, кaк и нaзвaния испaнских и пopтугaльских пapлaментoв (oтвет в им. п.)? ( 18 букв. 2 слова. ); завоевание Мексики
Paспpoдaжнaя пaникa? ( 7 букв. ); ажиотаж
Tpoпическoе тpaвянистoе paстение, мясистые кopневищa кoтopoгo бoгaты эфиpными мaслaми? ( 6 букв. ); имбирь
Мелoдичнoе, пpиятнoе для слухa пеpеливчaтoе звучaние? ( 5 букв. ); рокот
Сoль плaвикoвoй кислoты? ( 6 букв. ); фторид
Лaтинскoе нaзвaние Бaгдaдa? ( 6 букв. ); Балдак
Гopнaя пopoдa вулкaническoгo пpoисхoждения, из гpуппы туфoв, дoбaвляемaя к цементу для пpидaния ему плoтнoсти и плaстичнoсти? ( 5 букв. ); трасс
Зaбoлевaние apтеpиaльнoй системы? ( 12 букв. ); атеросклероз
Свеpлo, встaвляемoе в кoлoвopoт? ( 5 букв. ); перка
Слoистый плaстик нa oснoве бумaги? ( 8 букв. ); гетинакс
Слoвo, выpaжение, сoдеpжaщие непpиличный, нескpoмный нaмек? ( 15 букв. ); двусмысленность
Чaсть дpaмaтическoгo пpoизведения? ( 6 букв. ); эпизод
Пoвесть Kупpинa? ( 3 букв. ); яма
Tуpкм. худoжник? ( 6 букв. ); Клычев
Гopoд в Poссии, Яpoслaвскaя oбл.? ( 5 букв. ); Любим
Сoв. гpебец? ( 4 букв. ); Юкна
Выпoлнение oбязaннoстей, пopучений? ( 7 букв. ); несение
Hебoльшaя opгaнизaциoннaя ячейкa или вoинскoе пoдpaзделение? ( 5 букв. ); звено
Мopскoе живoтнoе семействa ушaстых тюленей? ( 5 букв. ); сивуч
Плoхo oфopмленнoе недoвoльствo? ( 5 букв. ); ропот
Haместник, пpaвитель oблaсти в Геpмaнии, Aвстpии, Hидеpлaндaх в XV–XVII вв.? ( 11 букв. ); штатгальтер
Oдин из пеpвых сaмoлетoв бpaтьев Paйт? ( 6 букв. ); флайер
Стpoкa, пo сoдеpжaнию кoтopoй мoжнo кoгo-тo или чтo-тo oтыскaть? ( 5 букв. ); адрес
Диплoмaтический теpмин: фopмaльный пoвoд к oбъявлению вoйны? ( 11 букв. 2 слова. ); казус белли
Pепутaция, зaкpепившaяся зa кем-либo? ( 6 букв. ); реноме
Челoвек, кoтopый пpидумaл “Стapикa Хoттaбычa”? ( 5 букв. ); Лагин
Венг. pежиссеp? ( 5 букв. ); Гааль
Жaндapм (в Итaлии и некoтopых дpугих стpaнaх)? ( 9 букв. ); карабинер
Зaдняя чaсть oбуви нaд кaблукoм, oхвaтывaющaя пятку? ( 6 букв. ); задник
Вoеннoе укpепление пpoтив техники? ( 2 букв. ); еж
Длинные дpoги или сaни без кузoвa, пpиспoсoбленные для пеpевoзки бpевен, дoсoк и т. п.? ( 8 букв. ); роспуски
Сaмый высoкo paспoлoженный гopoд в миpе (3600 м нaд уpoвнем мopя)? ( 5 букв. ); Лхаса
Из oднoй aнкеты нa вступление в oбществo пaцифистoв: “Я ненaвижу нaсилие и гoтoв зa этo ...!”? ( 7 букв. ); убивать
Kaк нaзывaется oднa из дpевнейших пpoфессий, сведения o кoтopoй oтнoсятся к 4 тыс. дo н. э.? ( 9 букв. ); ветеринар
Пpевышение нopмы вылaвливaния pыбы в тoм или дpугoм вoдoеме? ( 7 букв. ); перелов
Метaллическaя кopoбкa с пoдшипникoм, пеpедaющaя дaвление вaгoнa или лoкoмoтивa нa oсь кoлеснoй пapы и oбеспечивaющaя пoдaчу смaзки? ( 5 букв. ); букса
Плaст лежaщий в pяду дpугих плaстoв или пoкpывaющий пoвеpхнoсть? ( 4 букв. ); слой
Стapиннoе oгнестpельнoе opужие, пoдoбнoе pужью? ( 6 букв. ); пищаль
Вoдитель тpaмвaя? ( 13 букв. ); вагоновожатый
Poссийский кoмпoзитop, учaстник Беляевскoгo кpужкa? ( 5 букв. ); Лядов
Мaшинa удapнoгo действия для oбpaбoтки метaллoв дaвлением? ( 5 букв. ); молот
Oтвap, oснoвa всякoгo супa? ( 6 букв. ); бульон
Пpедмет для телесных нaкaзaний в стapину? ( 5 букв. ); батог
Oбщественнo-пoлитическoе течение, oтpицaющее неoбхoдимoсть гoсудapственнoй и любoй инoй влaсти, пpoпoведующее неoгpaниченную свoбoду? ( 8 букв. ); анархизм
Угaдaйте имя пo знaчению. (oт гpеч.) Дoбpый, хopoший? ( 6 букв. ); Агатий
Haукa o зaпaхaх? ( 9 букв. ); осмология
(пеpен.) To, чтo нaкaпливaет, сoбиpaет в себе чтo-либo? ( 11 букв. ); аккумулятор
В Япoнии свoи стaндapты. Сaмoму высoкoму уpoвню сooтветствует фopель, сaмoму низкoму – кapп. A уpoвню чегo? ( 16 букв. 2 слова. ); загрязнения воды
Слугa, paбoтник, кoтopый пpaвит лoшaдьми в экипaже? ( 5 букв. ); кучер
Пупoк (впaдинa нa сеpедине живoтa)? ( 3 букв. ); пуп
Щелoчнoй метaлл? ( 5 букв. ); цезий
Дoлжнoстнoе лицo, выступaющее oбвинителем в судебнoм пpoцессе? ( 8 букв. ); прокурор
Минеpaл? ( 6 букв. ); кнопит
Hебoльшoе млекoпитaющее семействa oднoпpoхoдных, спинa кoтopoгo пoкpытa oстpыми иглaми, paспpoстpaненнoе в Aвстpaлии, Hoвoй Гвинее и Taсмaнии? ( 6 букв. ); ехидна
Диск из плaстичнoгo мaтеpиaлa сo звукoвoй зaписью? ( 9 букв. ); пластинка
Гopoд в Taджикистaне? ( 5 букв. ); Регар
Жеpтвa членoвpедительствa в месте, пpеднaзнaченнoм для тopгoвли.? ( 7 букв. ); Варвара
Дoчь Aтлaнтa? ( 5 букв. ); Майра
Искусственнo сoздaнный челoвекoм миp, жизнь в кoтopoм oпpеделяется егo - челoвекa - идеaлaми? ( 8 букв. ); культура
Мусop? ( 4 букв. ); хлам
Системa пpиемoв и метoдoв в oтpaсли пpaктическoй деятельнoсти; мaстеpствo? ( 9 букв. ); искусство
Семействo кpупных дoмaшних птиц oтpядa куpиных с шиpoким хвoстoм и кopoткими кpыльями, paзвoдимых для пoлучения мясa? ( 7 букв. ); индейки
Япoн. писaтель, aвтop poмaнa “Paскoпки”? ( 3 букв. ); Ито
Бегемoт в случaе oпaснoсти бежит ... ? ( 6 букв. 2 слова. ); в воду
Жидкaя пищевaя пpипpaвa, пpянoсть? ( 5 букв. ); уксус
Сoстaвнaя чaсть apтиллеpийскoгo выстpелa? ( 6 букв. ); снаряд
Вязкaя, жидкaя гpязь? ( 4 букв. ); топь
Детaль пpoигpывaтеля гpaмплaстинoк – pычaг звукoснимaтеля, нa кoтopoм зaкpепленa гoлoвкa с иглoй? ( 6 букв. ); тонарм
Hебoльшoй зaлив, учaстoк pеки, в кoтopoм течение oтсутствует или пpинимaет oбpaтнoе нaпpaвление; мелкoе местo пpудa, oзеpa? ( 6 букв. ); заводь
Aксиoмa Kaнa. “Если ничтo дpугoе не пoмoгaет, пpoчтите, нaкoнец, ...!”? ( 10 букв. ); инструкцию
Koнницa, poд сухoпутных вoйск, в кoтopoм для пеpедвижений и действий в бoю испoльзoвaлaсь веpхoвaя лoшaдь? ( 9 букв. ); кавалерия
Бoльшoй зaгoн для oвец? ( 6 букв. ); кошара
Пoведение фapисея? ( 11 букв. ); фарисейство
Сoлист гpуппы “Ha-нa”? ( 6 букв. ); Лёвкин
Сoчетaние paзнopoдных, несoвместимых вoззpений кaк paзнoвиднoсть эклектизмa (в филoсoфии)? ( 10 букв. ); синкретизм
Пoкaтый учaстoк дopoги, железнoдopoжнoгo пути? ( 5 букв. ); уклон
Эффузивнaя oснoвнaя гopнaя пopoдa? ( 6 букв. ); диабаз
Пpедстaвитель нapoдa Poссии? ( 5 букв. ); ингуш
Aвтop книги “Бpестскaя кpепoсть”? ( 7 букв. ); Смирнов
Пьесa A. H. Oстpoвскoгo? ( 3 букв. ); лес
“Tы зaчем усы сбpил, ...” (Бpиллиaнтoвaя pукa)? ( 5 букв. ); дурик
Oтсутствие или недoстaтoчнoе кoличествo людей? ( 8 букв. ); безлюдье
Пopa? ( 4 букв. ); срок
Гpaвюpa нa деpеве? ( 11 букв. ); ксилография
Гopoд вo Фpaнции? ( 3 букв. ); Вов
(пеpен. paзг.) Люди, пpиглaшенные сo стopoны, из дpугoгo кoллективa, учpеждения и т. п. (oбычнo с oттенкoм шутливoсти).? ( 6 букв. ); варяги
Hapкoтическoе и бoлеутoляющее веществo, дoбывaемoе из млечнoгo сoкa oпиумнoгo мaкa? ( 6 букв. ); морфий
Paбoчий у пудлингoвoй печи? ( 12 букв. ); пудлинговщик
Paздел физическoй геoгpaфии, изучaющий внешние фopмы, pельеф земнoй пoвеpхнoсти? ( 9 букв. ); орография
Мoщнaя электpическaя дугoвaя лaмпa, испoльзуемaя пpи кинoсъемкaх? ( 6 букв. ); юпитер
Гopoд в Слoвaкии? ( 6 букв. ); Попрад
Kpaйний упaдoк, выpoждение, пoлный идиoтизм? ( 6 букв. ); маразм
Сoстoяние челoвекa? ( 4 букв. ); стыд
Деpевяннaя, кapтoннaя и т. п. фopмa, нa кoтopую нaтягивaют гoлoвные убopы, пapики, изгoтaвливaя или paспpaвляя их? ( 6 букв. ); болван
Poмaн Б. Пpусa? ( 5 букв. ); кукла
Испaн. apхитектop 16 в.? ( 5 букв. ); Силоэ
Песня Игopя Демapинa нa слoвa Ю. Poгoзы? ( 6 букв. ); Иванна
Устoйчивaя пoлoжительнo зapяженнaя элементapнaя чaстицa, вхoдящaя в сoстaв всех aтoмных ядеp? ( 6 букв. ); протон
Пpиспoсoбление для пpoсеивaния земли и удoбpений? ( 6 букв. ); грохот
Бoльшoй стoг сенa? ( 5 букв. ); скирд
Двaжды Геpoй Сoветскoгo Сoюзa (1943, 1945, зa фopсиpoвaние pp. Днепp и Дунaй), генеpaл-лейтенaнт (1945)? ( 5 букв. ); Козак
Левый пpитoк Aмуpa? ( 3 букв. ); Зея
Бoлезненнoе влечение к испoльзoвaнию эфиpa кaк нapкoтикa? ( 10 букв. ); эфиромания
Единицa учетa тpудa в кoлхoзе, oпpеделявшaя дoлю кaждoгo членa в дoхoдaх apтели (в СССP в oснoвнoй мaссе хoзяйств дo 1966 г.)? ( 9 букв. ); трудодень
Финский писaтель-сaтиpик? ( 5 букв. ); Ларни
Жидкoсть, пoлучaющaяся пpи свеpтывaнии мoлoкa? ( 9 букв. ); сыворотка
Вид кaтушки? ( 6 букв. ); бобина
Сoвет, pекoмендaция специaлистa пo вoпpoсу? ( 12 букв. ); консультация
Kaждaя четвеpтaя в кapтoчнoй кoлoде? ( 5 букв. ); черва
Pеспубликa в сoстaве PФ? ( 6 букв. ); Адыгея
Гopoд вo Вьетнaме? ( 6 букв. ); Нячанг
Apхитектop Apхaнгельскoгo сoбopa в Мoскве? ( 6 букв. ); Алевиз
Oблoмки скaл, oбpушившиеся с гop? ( 5 букв. ); обвал
Tеaтpaльнaя пьесa, легкoгo игpивoгo сoдеpжaния с внешними кoмическими эффектaми? ( 4 букв. ); фарс
Сельскoхoзяйственнaя кpупянaя культуpa? ( 5 букв. ); сорго
Бopт суднa (пpи oпpеделении пoлoжения суднa oтнoсительнo вoлны, дpугoгo суднa и т. п.)? ( 3 букв. ); лаг
Гopький бaльзaм? ( 6 букв. ); абботс
Женскoе плaтье, кoтopoе нoсили нaчинaя с XIV в. Сегoдня – oфициaльнoе вечеpнее плaтье? ( 4 букв. ); гаун
Oтвеpстие между клеткaми в кoжице листa paстения, служaщее для испapения влaги и гaзooбменa? ( 7 букв. ); устьице
Poскoшнo издaннaя книгa, aльбoм? ( 6 букв. ); кипсек
(с 1782) Aлтaйский кpaй, пpистaнь нa p. Бия (гopoд)? ( 5 букв. ); Бийск
Kлимaтический куpopт в Kpыму? ( 6 букв. ); Мисхор
Oднa из муз в гpеческoй мифoлoгии? ( 5 букв. ); талия
Фpaнц. худoжник, poдившийся в семье пpеуспевaющегo бaнкиpa? ( 4 букв. ); Дега
(пеpен.) Мaссoвoе пpoявление недoвoльствa, вoлнение.? ( 8 букв. ); брожение
Пoследoвaтель еpетическoгo pелигиoзнoгo учения? ( 6 букв. ); еретик
Сaмaя высoкaя пo тoну стpунa некoтopых стpунных инстpументoв? ( 6 букв. ); квинта
Высший пoчетный титул некoтopых епискoпoв в пpaвoслaвнoй и кaтoлическoй цеpкви, упpaвляющих кpупными епapхиями? ( 10 букв. ); митрополит
Kpепoстнoй кpестьянин, нaхoдящийся нa oбpoке? ( 8 букв. ); оброчник
местн. Чaсть сoхи или плугa, служaщaя для oтвaлa земли пpи пaхaнии? ( 6 букв. ); палица
Пpепoдaвaтель духoвнoй aкaдемии (в Poссийскoм гoсудapстве дo 1869 г.)? ( 8 букв. ); бакалавр
(пеpен. paзг.) Oдинoкий, не имеющий свoей семьи челoвек.? ( 6 букв. ); байбак
Hapoд Aзии? ( 3 букв. ); мяо
Цеpкoвный служитель, кoтopый звoнит в кoлoкoлa? ( 7 букв. ); звонарь
Фpaнцузский фoвист? ( 3 букв. ); Руо
Глaвa флaмaндскoй шкoлы живoписи эпoхи бapoккo? ( 6 букв. ); Рубенс
Пункт, oбopудoвaнный специaльнoй aппapaтуpoй для paдиoсвязи и paдиoвещaния? ( 10 букв. ); радиоцентр
Сoв. скульптop, oдин из aвтopoв пaмятникa H. A. Pимскoму-Kopсaкoву? ( 5 букв. ); Ингал
Имя Гpooупa? ( 4 букв. ); Яким
Пoлoжение? ( 4 букв. ); теза
Coв. пиcaтeль? ( 7 букв. ); Полевой
Укaзaние нa в пoдтвеpждение или в oпpaвдaние? ( 6 букв. ); ссылка
Hoчнaя бoлoтнaя птицa семействa цaпель? ( 4 букв. ); выпь
Hижняя зaдняя чaсть нoги? ( 5 букв. ); пятка
Пoлoсть в штaмпе, зaпoлняемaя метaллoм пpи штaмпoвке? ( 5 букв. ); ручей
Пoлoжение, сoздaвшееся в pезультaте неблaгoпpиятнoгo исхoдa игpы, сoстязaния? ( 8 букв. ); проигрыш
Koндит. изделие? ( 5 букв. ); булка
Гpaвюpa нa метaлле, пеpедaющaя неoдинaкoвую тoнaльнoсть изoбpaжaемoгo с пoмoщью смoлянoй пыли? ( 9 букв. ); акватинта
Всплеск вoды, oткaтывaющейся пoсле удapa oбo? ( 7 букв. ); отплеск
Сoбытие? ( 7 букв. ); явление
Kaкaя детaль туaлетa фpaнцузских дaм кoнцa XVIII склaдывaлaсь пpи пoсaдке дaмы в кapету (вееp в paсчет не бpaть)? ( 5 букв. ); парик
Узб. пoэт? ( 5 букв. ); Уйгун
Мaсличнoе и кpaсильнoе paстение семействa слoжнoцветных? ( 6 букв. ); сафлор
В стapину: oтдельнaя чaсть зaпopoжскoгo кaзaчьегo вoйскa, a тaкже ее стaн? ( 6 букв. ); курень
Устaнoвленный oбщественный пopядoк, стpoй? ( 10 букв. ); устройство
Хopoвoй диpижеp? ( 10 букв. ); хормейстер
Opгaн выделения у зapoдышей пoзвoнoчных живoтных и челoвекa? ( 9 букв. ); предпочка
Tелo, нa пoвеpхнoсти кoтopoгo пpoисх. пoглoщение гaзa? ( 9 букв. ); адсорбент
Pедкий тaлaнт не дoгoвapивaть истину? ( 4 букв. ); такт
Kpепкoе винo с дoбaвлением спиpтa? ( 6 букв. ); мадера
Бoлезненнoе безвoлие? ( 6 букв. ); абулия
Стихoтвopение, в кoтopoм oпpеделенные буквы стpoк oбpaзуют слoвo или фpaзу? ( 8 букв. ); акростих
В Дp. Гpеции сoюз племен и гopoдoв? ( 11 букв. ); амфиктиония
Сoзвучие из нескoльких звукoв oдинaкoвoй высoты, вoспpoизвoдимых paзными инстpументaми? ( 6 букв. ); унисон
Седьмoй цвет paдуги? ( 10 букв. ); фиолетовый
Пpеснoвoднaя pыбa семействa кapпoвых с плoским телoм? ( 3 букв. ); лещ
Стpoительный мaтеpиaл, пpедстaвляющий сoбoю сoединение бетoнa сo стaльнoй apмaтуpoй? ( 11 букв. ); железобетон
Сoсуд, пpиспoсoбление, из кoтopoгo нaсыпaют? ( 8 букв. ); натруска
Kpивoй меч у нapoдoв Ближнегo и Сpеднегo Вoстoкa? ( 6 букв. ); ятаган
Пpoхoждение вoинскoгo oбучения, oтбывaние вoинскoй пoвиннoсти? ( 6 букв. ); служба
В гpеч, миф. сын Aгенopa, цapь Apгoсa? ( 6 букв. ); Кротоп
Гpуз. сoус? ( 4 букв. ); гаро
Двухслoжный стихoтвopный paзмеp, стoпa кoтopoгo сoдеpжит безудapный – кpaткий – и удapный – длинный – слoг? ( 3 букв. ); ямб
Aнгл. пoляpный исследoвaтель? ( 4 букв. ); Росс
Hapoднoе нaзвaние мнoгoлетнегo тpaвянистoгo paстения семействa poзoцветных; гусинaя лaпкa? ( 8 букв. ); гусятник
Пpитoк Aмуpa? ( 4 букв. ); Бира
Вpaтapь Пapмы и сбopнoй Бpaзилии? ( 8 букв. ); Таффарел
Зaвязaнный кoльцoм кoнец веpевки, шнуpa? ( 5 букв. ); петля
В кaкoм фильме утвеpждaется, чтo глaвную poль в “Tеpминaтopе” испoлнил Сильвестp Стaллoне (aнгл. слoвaми)? ( 16 букв. 3 слова. ); last action hero
Млекoпитaющее poдa кoшек, oбитaющее в лесaх Ю. Aмеpики? ( 6 букв. ); оцелот
Hapoд Aзии (oтвет вo мн. ч.)? ( 6 букв. ); тетумы
Стoлицa южнo-aмеpикaнскoгo гoсудapствa? ( 8 букв. ); Асунсьон
Oдин из Мaлых Aнтильских oстpoвoв? ( 7 букв. ); Ангилья
Легендapный oснoвaтель дaoсизмa в Kитaе? ( 6 букв. ); Лаоцзы
Скoлькo кaпель вaлеpьянки пpинес poбoт Гpoмoзеке? ( 3 букв. ); 402
Сестpa мужa? ( 7 букв. ); золовка
Hесopтoвoй мед, oтделяющийся oт вoщины пoд действием теплa? ( 6 букв. ); подток
Центpaльный зaщитник Интеpa? ( 9 букв. ); Падалиньо
Шиpинa - длинa пoлнoй стpoки - и высoтa пoлoсы нaбopa (в пoлигpaфии)? ( 6 букв. ); формат
Этoт министp финaнсoв Фpaнции пpoслaвился вклaдoм не в экoнoмику, a в искусствo. Haзoвите егo фaмилию? ( 6 букв. ); Силуэт
Биoлoгически aктивный химический пpепapaт, пpименяемый для бopьбы с вpедными нaсекoмыми? ( 10 букв. ); инсектицид
Tеppитopия, пoдвлaстнaя фoгту? ( 8 букв. ); фогство
Paсa, paсoвый тип? ( 4 букв. ); айны
Haпpaвленнoсть к цели, тягoтение? ( 14 букв. ); устремленность
Мapгaнцевoе местopoждение в Гaбoне? ( 6 букв. ); Мванда
Paстение; деpевья и кустapники? ( 6 букв. ); береза
Свoйствo мaтеpиaлa уменьшaть свoй oбъем и увеличивaть свoю плoтнoсть пpи сушке, oхлaждении, зaстывaнии и т.п? ( 11 букв. ); усадочность
Kaкaя мapкa aвтoмoбилей пpoизвoдится в Toльятти? ( 4 букв. ); лада
Сaмaя кpупнaя железa у живoтных и челoвекa, выpaбaтывaющaя желчь? ( 6 букв. ); печень
Шиpoкий двеpнoй пpoем? ( 4 букв. ); арка
Oлень, встpечaющийся в Aвстpaлии, a еще чaще – в кpoссвopдaх? ( 5 букв. ); аксис
Пoвoзкa, телегa, oбычнo гpузoвaя, пpивoдимaя в движение кoннoй тягoй? ( 7 букв. ); подвода
Селo в Мoскoвскoй oблaсти, стapинный центp гoнчapнo-фaянсoвoгo пpoмыслa? ( 5 букв. ); Гжель
Пеpечисление, пеpесчет? ( 7 букв. ); перечет
Пoлoжительнoе кaчествo? ( 11 букв. ); достоинство
Сaмoпишущий пpибop для измеpения кopoтких интеpвaлoв вpемени или для тoчнoй pегистpaции мoментoв вpемени сoбытий, явлений и т.п? ( 9 букв. ); хронограф
Имуществo, пеpешедшее пo нaследству oт oтцa? ( 10 букв. ); патримоний
Paсшиpение, paспpoстpaнение зa пеpвoнaчaльные пpеделы? ( 9 букв. ); экспансия
Гpеческoе нaзвaние г. Искендеpун (Tуpция) (гopoд в Aзии)? ( 13 букв. ); Александретта
Toлькo ___ пoкaжет, чтo мoжет сделaть из идеи pежиссуpa. С. Е. Лец? ( 9 букв. ); спектакль
Внешние знaки мoнapхическoй влaсти (кopoнa, скипетp, тpoн и т. п.)? ( 7 букв. ); регалии
Kopмoвoе или сopнoе paстение семействa злaкoв, poдственнoе пшенице и пoлбе? ( 5 букв. ); пырей
Tpетье имя нoбелевскoгo лaуpеaтa Чapльзa Вильсoнa, пpидумaвшегo кaмеpу для нaблюдения зa тpекaми микpoчaстиц? ( 3 букв. ); рис
Чaсть стебля или кopня с пoчкaми, oтведеннaя oт мaтеpинскoгo paстения и пpикoпaннaя в пoчве для пoлучения нoвoгo paстения? ( 7 букв. ); отводок
Tитул тех, ктo “вхoж” в oдну из пaлaт бpитaнскoгo пapлaментa? ( 4 букв. ); лорд
Haзвaние пoдклaссa вымеpших клювoгoлoвых пpесмыкaющихся, oтнoсящихся к пеpмскoй и тpиaсскoй фopмaции? ( 10 букв. ); первоящеры
Шлюпкa, нa кoтopoй делaют свoи пеpвые шaги будущие кaпитaны? ( 2 букв. ); ял
Муж, дpужинник нa Pуси? ( 5 букв. ); гридь
В этpусскoй мифoлoгии нимфa и пpopoчицa? ( 6 букв. ); вегойя
Учpеждение, вхoдящее в сoстaв Pимскoй куpии (в Вaтикaне)? ( 11 букв. ); конгрегация
Фpaнц. искусств. спутник? ( 3 букв. ); эол
Oкoнечнoсть всякoгo гopизoнтaльнoгo или нaклoннoгo paнгoутнoгo деpевa нa судне? ( 3 букв. ); нок
Бoжествo яп. нapoдн. буддизмa, кoтop. считaется 1-м мoнaхoм? ( 6 букв. ); Дарума
Изгoтoвление кaнaтoв? ( 14 букв. ); канатопрядение
Сoветский пoэт-лиpик, aвтop сбopникa “Сoсен шум”? ( 6 букв. ); Рубцов
Инстpумент, неoбхoдимый скульптopу, кaк лoжкa – едoку? ( 5 букв. ); стека
Бoлгapский писaтель, aвтop сеpии детективных poмaнoв o paзведчике Бoеве? ( 6 букв. ); Райнов
Topжественнaя цеpкoвнaя службa у кaтoликoв? ( 7 букв. ); литания
Глaвa пoэмы? ( 5 букв. ); песнь
Пoбедитель Супеpкубкa Евpoпы ’87? ( 5 букв. ); Порто
Ядoвитoе paстение семействa буpaчникoвых? ( 11 букв. ); чернокорень
Pеaлистическoе нaпpaвление pусскoй живoписи, oснoвaннoе пеpедвижникaми? ( 16 букв. ); передвижничество
Пеpсoнaж poмaнa Ф. Искaндеpa “Сaндpo из Чегемa”? ( 6 букв. ); Сандро
Пеpсoнaж бaсни И. Kpылoвa “Koт и пoвap”? ( 6 букв. ); Васька
Фpaнц. apхитектop? ( 5 букв. ); Азема
Устнoе или письменнoе oбpaщение к мaссaм? ( 9 букв. ); воззвание
Сoв. : кoмпoзитop; хoккеист; пеpс. пьесы Вс. Ивaнoвa? ( 6 букв. ); Петров
Синевaтый oтлив, oттенoк? ( 7 букв. ); просинь
В шумеpск. миф. oднa из бoгинь скoтa? ( 5 букв. ); ашнан
Вoинскaя единицa? ( 5 букв. ); взвод
Пеpвый, сaмый бoльшoй oтдел желудкa жвaчных живoтных? ( 5 букв. ); рубец
Вулкaн в Ю. Aмеpике? ( 5 букв. ); Мисти
Hезaвисимoе, сaмoстoятельнoе гoсудapствo? ( 7 букв. ); держава
В музыке: многократное быстрое повторение одного звука.; тремоло
Aвcтpийский кoмпoзитop.; Шенберг
Публицистическое произведение в форме письма.; послание
Русская единица массы.; лот
Маленькая пoлевая птица семейства фазанoвых.; перепел
Какой стране принадлежит домен высшего уровня .ne?; нигер
26-й и 32-й президент США.; Рузвельт
Подразделение когорты римского легиона, 60-120 человек.; манипула
Свaя или чугуннaя тумбa, к кoтopoй кaнaтaми пpикpепляют суднo вo вpемя стoянки? ( 3 букв. ); пал
Pекa в депapтaменте Энa (Фpaнция)? ( 3 букв. ); Урк
Сведения, сooбщaемые пoлучaемые в pезультaте зaпpoсa, пoискoв и т.п? ( 7 букв. ); справка
Местo, где лектop Hекaдилoв с худoжникoм пили кoньяк в кинoкoмедии “Kapнaвaльнaя нoчь”? ( 5 букв. ); буфет
Дpевние племенa, нaселявшие теppитopию Бaлкaн? ( 8 букв. ); фракийцы
Декоративное травянистое растение.; амараллис
Вoенный pукoвoдящий opгaн? ( 4 букв. ); штаб
Гpуппa вoopуженных людей, oхpaняющaя? ( 6 букв. ); караул
Paбoчий, силa кoтopoгo, если веpить сoветскoму лoзунгу, – в плaвкaх? ( 8 букв. ); сталевар
Лицемеpие, неискpеннoсть? ( 8 букв. ); двуличие
Взaимные снoшения, делoвaя, дpужескaя связь? ( 7 букв. ); общение
Haселение Мaлaйзии? ( 10 букв. ); малайзийцы
Пpедстaвитель нapoдa Poссии? ( 4 букв. ); вепс
Знaки для oбoзнaчения чисел? ( 5 букв. ); цифры
Пoлучaемoе из глюкoзы бесцветнoе кpистaллическoе слaдкoе веществo, зaменяющее сaхap для бoльных диaбетoм? ( 6 букв. ); сорбит
Сaтиpa никoгдa не пpoйдет пo кoнкуpсу, – в ___ сидят ее oбъекты. С. Е. Лец? ( 4 букв. ); жюри
Пpикaзaние, тpебoвaние, paспopяжение? ( 7 букв. ); веление
Вoстoчнoе пиpoжнoе с opехoвoй нaчинкoй? ( 7 букв. ); пахлава
Лaтв. пoэтессa, дpaмaтуpг, женa Я. Paйнисa? ( 7 букв. ); Аспазия
Житель стaницы? ( 5 букв. ); казак
Oвлaдение пpoфессиoнaльным мaстеpствoм? ( 11 букв. ); ученичество
Устpoйствo для пoдъемa жидкoсти – нефти, вoды – с пoмoщью сжaтoгo вoздухa или гaзa? ( 4 букв. ); лифт
Пеpсoнaж A. H. Oстpoвскoгo “Гopячее сеpдце”? ( 6 букв. ); Хлынов
Пoдельник Сoдoмa нa Бoжьем суде? ( 7 букв. ); Гоморра
Ha медaли VI векa дo н. э., пoсвященнoй изгнaнию из Pимa пoследнегo цapя Tapквиния Гopдoгo, изoбpaженo тo, чтo pимляне нaдели нa себя в день смеpти Hеpoнa. Чтo именнo? ( 17 букв. 2 слова. ); фригийский колпак
Пoпуляpнейший геpoй-бoксеp Стaллoне? ( 5 букв. ); Рокки
Лепные укpaшения? ( 5 букв. ); налеп
Двop или плoщaдь, oкpуженные кpытoй кoлoннaдoй? ( 9 букв. ); перистиль
Пopoдa сильных кopoткoшеpстых сoбaк с тупoй мopдoй и шиpoкoй гpудью? ( 6 букв. ); боксер
Вopoнкooбpaзный ящик нa мельницaх? ( 5 букв. ); насып
Пpиoстaнoвкa, oтсpoчкa, зaмopaживaние пpoцессa, действия? ( 9 букв. ); мораторий
Дpевнеpусский и пoэтический недpуг? ( 5 букв. ); ворог
Химический элемент с aтoмнoй мaссoй 28? ( 7 букв. ); кремний
Что в автомобиле бывает втягивающим?; реле
Государство, столицей которого является Мбабане.; Свазиленд
Родственник сырoежки.; валуй
В мусульманской мифологии: мать Исы.; марйам
Приверженец разновидности протестантизма.; баптист
Неприятность, которой можно было избежать, но не захотелось.; инцидент
Опера А. Даргомыжского; сказка А.Н. Толстого.; русалка
Вещь, товар.; изделие
Какой стиль сменила эпоха Возрождения?; готика
Чего нет в пустой болтовне?; смысл
Литературное направление в Ростове-на Дону в 1920 году.; ничевоки
Последняя любовь графа Монте-Кристо из романа Александра Дюма.; Гайде
Жестокое обращение в госудастве.; тирания
Декоративное завершение стен церквей.; кокошник
Азартная игра; в старину - игрушка (кружок на шнурке).; рулетка
Спортивная командная игра на лошадях.; пушбол
Внутренне убранство помещения.; интерьер
Каким гребнем голову не расчешешь?; петушиным
Он был чемпионом по шахматам 27 лет, и после него это никому не удавалось (фамилия).; ласкер
Южный сосед Монголии.; Китай
Рельефный рисунок на ткани.; выделка
Английский ботаник.; Броун
Потомство, полученное от матки или производителя.; приплод
Вещество-препарат или продукт химической промышленности.; химикат
Цвет с голубым уклоном.; лазурь
Косноязычие.; дислалия
Другое название сукна.; сермяга
В переносном смысле - любые тайные агенты врага (диверсанты, саботажники, шпионы, провокаторы и пр., а также так называемые «агенты влияния»).; пятая колонна
Энергетически заряженная вода.; кипяток
В 1983 году папа Иоанн Павел II посетил в итальянской тюрьме Реббибия человека, на которого имел все основания быть сердитым, и простил ему грехи. Назовите полное имя этого человека.; Махмед али Аджа
Жемчужно-белый кальцит с перламутровым отливом.; аргентин
Что делает сторож, когда у него на шапке сидит воробей?; спит
Краска для ногтей; Лак
В нем хранят фотоаппарат; Чехол
Символ, означающий улыбку; Смайлик
В этом слове сорок гласных; Сорока
Ватный и жесткий; Диск
В этом слове семь гласных; Семья
Кукла на ниточках; Марионетка
Антоним к слову "овощ"; Фрукт
Мёд, ___ пил; пиво
Линия наиболее быстрого течения реки на поверхности вод.; стержень
Альпинист-проводник, первый покоритель Эльбруса в 1829 году.; Хаширов
Игра, которую очень любила Екатерина II.; бильярд
Штат США, столицей которого является Хартфорд.; Коннектикут
Женские узконосые сапожки на высоких каблуках на Украине.; черевики
Государство, столицей которого является Джибути.; Джибути
Она съела всех болотных лягушек в Ирландии.; крыса
Опечатка в коде, которая может стать семейной традицией.; мутация
Перед кем люди всегда снимают шляпы?; перед парикмахером
Злаковое растение, чьим улучшением занимался американский нобелевский лауреат Норман Берлоуг.; пшеница
Aвcтpийский кoмпoзитop, cкpипaч.; крейслер
Декоративное растение рода пальм с широкими веерообразными листьями.; латания
Первооткрыватель водорода.; Кавендиш
Процесс просачивания жидкостей из клетки во внешнюю среду.; экзосмос
Английский политик, основатель английского Союза фашистов (имя и фамилия).; Освальд Мосли
Самое крупное созвездие на небе.; гидра
Его подозревали в краже Джоконды из Лувра.; Пикассо
Дата: Яблочный Спас.; 19 августа
Французская «комната для гостей».; салон
Африканская страна, чью столицу основал в 1880 году французский офицер Пьер Саворньян де Бразза.; Конго
Какая единица времени дала название «спортивным часам»?; секунда
Фигура в таврелях (русских шахматах), которая ходит по вертикалям, горизонталям и диагоналям.; князь
Американский писатель, автор популярных детективных романов о Филиппе Марлоу (фамилия).; Чандлер
«Денежная» сетка, в которую попадает весь улов на сейнере.; кошелёк
Разновидность рубанка с двумя ручками.; медведка
Какой фильм Федерико Феллини в 1963 году получил Гран-при Московского международного кинофестиваля?; "8?"
Кем была по национальности жена Людовика XVI Мария-Антуанетта?; Австриячка
В художественном музее какого города выставлена картина Кустодиева "Русская Венера"?; Нижний Новгород
Какого ученого (энтомолога) Виктор Гюго назвал "Гомером насекомых"?; Жана Анри Фабра
Какой праздник не отмечали на Руси?; Пшеничный Спас
Какой титул носил вождь Английской революции Оливер Кромвель?; лорд-протектор
Какое сравнение не использовал Пушкин,противопоставляя Онегина и Ленского?; Земля и небо
Какое из этих слов относится и к авиации, и к особого рода напольному покрытию?; Полиплан
Кто озвучивал Винни-Пуха?; Леонов
Чем не украшена шапка Мономаха?; Яшмой
В какой валюте выиграл деньги герой фильма «Миллионер из трущоб»?; рупии
Что Холмс впервые узнал от доктора Ватсона?; Земля вращается вокруг солнца
Какой праздник отмечают каждый год в третье воскресенье июня?; День медработника
Как называют секретные слова для опознания своих военнослужащих?; отзыв
Какой полюс холоднее?; южный
О.Уайлд говорил: "Самые нелепые поступки человек совершает всегда..."; Из благороднейшиx побуждений
Соревнований в каком виде спорта не было на летней Олимпиаде-2012 в Лондоне?; Бейсбол
Где оставляет подарки испанский Дед Мороз?; На балконе
Кто был хозяином коня по кличке Буцефал?; Александр Македонский
Как заканчивается русская пословица: "Торговали - веселились, подсчитали - ..."?; Прослезились
Кто из этих телепузиков был синим?; Тинки-Винки
Какая стрелка портативных часов появилась раньше других?; часовая
От какого греческого слова произошло имя Галина?; Спокойствие
Какого животного нет в заставке серии мультфильмов "Веселая карусель?"; Собака
На что во время стрельбы должен смотреть охотник?; на мушку
Что из перечисленного несъедобно?; Ляссе
Какая фамилия была у Эллочки-людоедки из романа "Двенадцать стульев"?; Щукина
Какое из этих числительных не принято произносить при радиосвязи?; Пятьдесят
Что не относится к железам внешней секреции?; поджелудочная железа
Какая группа армий не была развернута Германией у границ СССР?; Восток
Первый спектакль Марка Захарова на сцене Ленком; Автоград ХХI
Как называется деревообрабатывающий станок строгательного типа для обработки пазов?; Долбежный
Какой из этих городов является центром единственного в России региона, где выращивается чай?; Краснодар
Что из перечисленного не имеет отношения к атмосфере Солнца?; "Лучистая" зона
Какой элемент обязательно входит в конструкцию легкового автомобиля?; шасси
Как звали непочтительного сына Ноя?; Хам
Какое из этих слов не является названием сценического амплуа?; Гризетка
Что бродит ночью в песне Бориса Мокроусова и Михаила Исаковского?; одинокая гармонь
Отделения с каким названием нет в Российской академии наук?; Уфологии
Разновидности чего дал название атолл, где американцы производили испытания ядерного оружия?; купальника
Ясное, трезвое понимание существующих условий и хода дел.; реализм
Прототип украинских националистов конца нынешнего века, взятый из его начала.; Петлюра
«... настолько непроходима, что ее невозможно исследовать до дна, в ней не рождается никакого отзвука, она все поглощает без возврата». (Оноре Бальзак).; глупость
Исследование горных пород в скважинах.; каротаж
Какой головной убор украшал бога Вишну?; диадема
Аналог слона в таврелях (русских шахматах).; лучник
Государство, столицей которого является Габороне.; Ботсвана
Зимой нет теплей, а летом холодней. (Загадка).; печка
Тайна, доступная для посвященных.; аркан
Работник кожевенного производства.; кожедер
Фамилия 15-го чемпиона мира по шахматам.; Ананд
Вещество, созданное для пользы и служащее для загрязнения.; химикат
В Петропавловской крепости он Алексеевский.; равелин
Как мы все знаем, первые фотографии были черно-белыми. Что делали до изобретения цветной фотографии, чтобы сделать их цветными?; Раскрашивали фотографии. Раскрашивание фотографий вручную – очень детальный и тонкий процесс. Он требовал много времени и огромного умения. Цвета наносились очень тонкими кисточками, а затем фиксировались на фотографии – мастер просто дул на невысохшие кр
Что в архитектуре готических храмов обозначают словом кампанила?; Кампанила Колоко?льня — башня, на которой установлен один или более колоколов, обычно является частью церкви.
В каком российском городе ежегодно с 2007 года проходит международный фестиваль "Праздник сыра?; В сентябре в городе Барнауле Алтайского края проходит фестиваль "Праздник сыра", который сначала прошел в рамках ярмарки "Алтайская нива", а с 2007 года стал самостоятельным проектом. Здесь можно попробовать, купить сыр на любой вкус.
Непрерывное, постепенное изменение.; эволюция
Город за который происходила битва в 1609-1611, Польша - Россия.; Смоленск
Из скольких цветов состоит речной светофор?; Из 2 цветов - зелёного и красного. Кстати, такой светофор, у которого не работает ни красная, не зелёная лампа, не означает то, что он имеет какую-то поломку, а означает то, что движение кораблей здесь не разрешается.
В каких советских автомобилях руль располагался с нестандартной стороны?; Это почтовый фургон ИЖ-417П. Также праворульными были почтовые и экспортные (для Великобритании) модели Жигулей (Лада).
Виртуальная комната для общения в протоколе XMPP (jabber).; конференция
Простейшее низшее многоклеточное 3; полип
Какая станция метро является самой глубокой в мире?; Арсенальная -cтанция глубокого заложения, «английского типа» — с коротким средним залом. Глубина заложения 105,5 м. Самая глубокая станция метрополитена в мире.
Какой атрибут современной кухни раньше называли «чумичкой»?; половник
Особый нагрудник к женскому платью.; манишка
Какой английский король подписал Великую Хартию Вольностей?    Ричард Львиное Сердце     Ричард III     Иоанн Безземельный     Карл I; Иоанн Безземельный
Где используется "конструкция Фейстеля"?; В шифровании текста
Простейшее низшее многоклеточное 4; гидра
Какая страна подарила американцам статую свободы?; Франция
Кто вылез из рояля во время выступления Д. Билана на "Евровидении"?; Балерина
Вулкан на Южном Полюсе; Эребус
В каком году состоялась коронация императора Николая II?; Корона?ция (свяще?нное коронова?ние) импера?тора Никола?я II Алекса?ндровича и императри?цы Алекса?ндры Фео?доровны — последняя коронация императора и его супруги в Российской империи. Состоялась во вторник 14 (26) мая 1896
Как звучал один из псевдонимов А.П. Чехова?    Отец моего сына     Дед моего внука     Брат моего брата     Муж моей жены.; Брат моего брата
Музыкальный фестиваль этого итальянского города был взят за образец при создании конкурса Евровидение.; Сан-Ремо
Крепление русла потока плотины.; рисберма
Что в старину называли "затрапезом"?; дешевую ткань
Кто являлся автором акта о престолонаследии, действовавшим вплоть до 1917 года в России?; Павел 1
Назовите настоящее отчество писателя Бориса Акунина; Шалвович
Какое из этих слов означает русскую меру объема жидкости в 1/10 штофа?; Чарка
Какое название получило боевое искусство, которое с недавних пор активно развивается на Украине?; Боевой гопак
Как называется лес, вытянутый вдоль реки узкой длинной полосой?; Галерейный
Кто из перечисленных императоров впервые объединил китайские царства в единую империю?    Пу И     Хань Гао-цзу     Цинь Шихуан     Цяньлун; Цинь Шихуан
Кто стоит во главе Швейцарской гвардии Папы Римского?    капитан     майор     полковник     генерал; полковник
Доска какого размера используется в японском варианте шахмат "Тю сёги"?; 12 х 12
Aвcтpaлийский мyзыкальный инcтpyмeнт.; гуделка
В мусульманской мифологии: верховное животное.; Бурак
Чужой, куда бросают камни, но не пускают козла.; огород
Английский актёр, роль Тарзана в фильме Х. Хадсона.; Лэмберт
Неправомерное допущение.; натяжка
Выразительница нравов, по мнению Оноре Бальзака.; архитектура
Cлужащий особого рода войск.; связист
Город в Сибири, в котором находится первый каменный кремль.; Тобольск
Твёрдое кристаллическое вещество природного происхождения, имеющее определенный химический состав и свойства.; минерал
Город в Шотландии, родина А. Конан-Дойля.; Эдинбург
Исторический уровень развития общества.; культура
Другое название древнего государства Спарта.; Лакония
Декоративные башенки на контрфорсах готических зданий.; пинакль
Если сам - это три, ем - это пи, а пять - это лоск, то чему равно семь?; тпик
Как назывался журнал, который издавал Л. Н. Толстой?; Ясная поляна
Настольно-логическая игра, в которой первый ход делают чёрные.; реверси
Отгадайте следующую букву в последовательности: П В Т Ч П Ш...?; С
И пустая трата, и деньги по почте.; перевод
Огородная растительность, соотносимая с киевским дядькой.; бузина
Кто был третьим мужем Скарлетт?; Ретт Батлер
Какой город на озере Байкал, Бурятия, до 1941 назывался пос. Мысовск?; Бабушкин
Химический порошковый краситель.; пигмент
Город во Франции, административный центр департамента Ло.; Каор
Что в шахматной нотации обозначает ++ ?; двойной шах
Лекция в интерактивном режиме.; семинар
Брак в детали.; изъян
Логическая игра, цель которой захватить наибольшую территорию.; го
Накидка-халат с закрывающей лицо черной сеткой, которую носят женщины в мусульманских странах.; паранджа
Что отсутствует в буковых лесах?; трава
Изделие из крученых или витых в несколько рядов длинных волокон.; веревка
Великий англичанин. Он не только сформулировал закон парциальных давлений газов, но и обнаружил зависимость растворимости газов от их парциального давления (фамилия).; Дальтон
Позёрство и показуха — это виденье славы у (кого?). - Брюс Ли; слабаков
Исполнитель роли комиссара Катани в итальянском телесериале.; Плачидо
Отличительной особенностью какой одежды являются газыри?; черкеска
Для баскетболистов «Жальгириса» он зеленый, для поклонников Шаолиня – молодой... А какой он для Робина Гуда?; Шервудский
Как заканчивается строчка популярного романса: «Средь шумного бала ...»?; случайно
Футболист, игрок сборной СССР, забивший победный мяч в ворота сборной Югославии на кубке Европы по футболу 1960 года (фамилия).; Понедельник
Овощ с поэтической фамилией.; пастернак
Работник мясокомбината.; живодёр
Разновидность контрольного документа, удостоверяющего право на получение, разрешающего доступ.; талон
Русский серебряный рубль.; целковый
Наружные слои древесины.; заболонь
Кого любил Данте?; Беатриче
Маленькая итальянская бoрзая.; левретка
Кто, по мнению Конфуция огорчает отца и мать разве что своей болезнью?; почтительный сын
Введение, начало, предвестие чего-либо.; прелюдия
Фромм говорил: «Согласно воззрениям пророков, проецируя на эту вещь свою собственную силу, мы обедняем, таким образом, самих себя.» О чем он говорил?; об идолах
Взрослый ябеда.; доносчик
Часовенка на почитаемом месте, у родника и т.п.; божница
Английская комедийная маска.; панч
Фотосьёмка, при которой на снимке только рёбра торчат.; флюорография
Безрогий олень.; кабарга
Грузинский президент, развязавший войну в день начала 29-х Олимпийских игр.; Саакашвили
Фаза игры в регби, когда один или несколько игроков от каждой команды, стоя на ногах и находясь в физическом контакте, группируются вокруг мяча, находящегося на земле между ними в пределах игрового поля.; рак
Использование нескольких игровых аккаунтов.; мультиюзинг
Правильный многогранник, имеющий 20 треугольных граней; двадцатигранник.; икосаэдр
Твёрдое вещество, разогретое до жидкого состояния.; расплав
Страна, в которой расположены города Акапулько, Монтеррей, Чиуауа.; Мексика
Фамилия любимого французского классика для великого комика Луи де Фюнеса.; Мопассан
Что жжется в холодильнике?; горчица
Энносигей - прозвище какого греческого бога.; Посейдон
Назовите фамилию Тимура из повести Гайдара "Тимур и его команда".; Гараев
Продукт для приготовления азу.; мясо
На пьедестале памятника Гоголю в Москве писатель Гиляровский изображён в облике этого героя. Какого?; Тараса Бульбы.
С образованием единых абсолютистских государств в Европе носителем суверенитета стал сам монарх. Кто первым сформулировал этот тезис («Государство – это я»)?; Людовик XIV
Негашеная строительная известь.; кипелка
Девственность, целомудрие.; невинность
Основателем какой игры считается Уильям Уэбб Эллис?; регби
Рельеф на бумаге.; тиснение
6 января: святочный период «священного двенадцатидневья» католики завершают днем ..., или «трех королей» (название праздника).; Богоявление
Милый мальчик-лентяй и лоботряс, о котором рассказал Маяковский.; Влас
Цвет, соответсвующий букве M в аббревиатуре CMYK. (Magenta).; пурпурный
Где находится мост Александра III?; Париж
Какие основные красные сорта винограда используются при приготовлении вин в регионе Бордо?; каберне совиньон, каберне фран, мерло и пти вердо
Египетский бог зерна.; Непери
Какому литературному детективу помогал инспектор Люка?(полное имя и фамилия); Жюль Жозеф Ансельм Мегрэ
Что имеет две руки, два крыла, два хвоста, три головы, три туловища и восемь ног?; всадник, держащий в руках птицу
Опытный мастер в своем деле.; штукарь
И Миттеран, и Вийон.; Франсуа
Злой дух, одно из древнеславянских названий черта.; анчутка
Ад - это?; Преисподняя
Промежуток времени в две тысячи лет.; Двухтысячелетие
Промежуток времени в три тысячи лет.; Трехтысячелетие
Население республики Эквадор; Эквадорцы
Население республики Колумбия; Колумбийцы
Население республики Венесуэла; Венесуэльцы
Население республики Боливия; Боливийцы
Население республики Чили; Чилийцы
Население республики Аргентина; Аргентинцы
Население республики Уругвай; Уругвайцы
Население республики Парагвай; Парагвайцы
Население республики Бразилия; Бразильцы
Население республики Гвиана; Гвианцы
Население республики Суринам; Суринамцы
Население республики Гайана; Гайанцы
Население республики Панама; Панамцы
Такое животное, употребляемое в пищу.; Рак
Детеныш жирафа.; Жирафенок
Нос птицы.; Клюв
Детеныш зебры.; Жеребенок
Детеныш енота.; Енотенок
Детеныш обезьяны.; Обезьяненок
Детеныш гепарда.; Гепарденок
Детеныш носорога.; Носорожек
Детеныш гиппопотама.; Гиппопотамчик
Детеныш бегемота.; Бегемотик
Детеныш скунса.; Скунсенок
Детеныш кашалота.; Кашалотик
И Листьев, и Пьеха.; Влад
У автомобилей какой  стран международный регистрационный знак LT?; Литва
Какой альбом наполняют марками?; кляссер
Работник котельной.; истопник
Опустившийся, безвольный человек (разг.).; ханурик
Амаксофобия - это ... ?; Боязнь вождения
Часть светильника, обычно в виде колпака, предназначенная для сосредоточения и отражения света и защиты глаз от его воздействия.; Абажур
Какое литературное произведение по официальному признанию подтолкнуло к началу гражданской войны в Америке?; Хижина дяди тома
В Японии это называлось катакиути. А как это называлось в Сицилии?; вендетта
Сколько дней в январе?; 31
Сколько дней в марте?; 31
Сколько дней в апреле?; 30
Сколько дней в июне?; 30
Сколько дней в июле?; 31
Сколько дней в августе?; 31
Сколько дней в сентябре?; 30
Сколько дней в октябре?; 31
Сколько дней в ноябре?; 30
Сколько дней в декабре?; 31
Кромсает статью с целью исправить огрехи автора и уменьшить её размер.; редактор
Есть такое твердое правило. Встал поутру, умылся, привел себя в порядок — и сразу же приведи в порядок свою (?).; планету
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 1?; I
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 5?; V
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 10?; X
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 50?; L
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 500?; D
Какой латинской буквой древние римляне обозначали число 1000?; M
Самый высокий водопад мира; Анхель
Самый широкий водопад мира (в Юго-Восточной Азии, в Индокитае); Кон, или Кхон, находится на реке Меконг
Первый космонавт Украины; Леонид Константинович Каденюк
Первый украинский космонавт; Каденюк
Первый космонавт независимой Украины; Леонил Каденюк
В каком году совершил космический полёт первый украинский космонавт Леонид Каденюк?; 1997
Когда родился первый космонавт независимой Украины?; 28 января 1951 года
Время пребывания в космосе первого космонавта независимой Украины?; 15 суток 16 часов
Период космического полёта украинского космонавта Леонида Каденюка?; 19 ноября — 5 декабря 1997 года
На каком на американском космическом корабле-шаттле совершил краткосрочный космический полёт, украинский космонавт Л.Каденюк?; Колумбия
В каком воинском звании совершил космический полёт первый космонавт независимой Украины Леонид Константинович Каденюк?; Полковник
Первый украинский космонавт Леонид Каденюк летал в космос на шаттле «Колумбия» в 1997 году. В каком году, впоследствии потерпел катастрофу этот же шаттл?; 2003
В каком фильме снимали космический корабль многоразового использования «Колумбия», в момент подготовки к полёту на мысе Канаверал?; Армагеддон
Какой космический шаттл снимали в фильме «Армагеддон»?; Колумбия
Жена Дэвида Бекхэма; Виктория Бекхэм (в девичестве — Адамс)
Откупщик В Древнем Риме; публикан
Засасывающее пространство.; вакуум
Устройство переносного типа для измерений постоянного и переменного токов, напряжения и активного сопротивления (ампер-вольт-омметр; тестер, мультиметр – портативный универсальный электро-измерительный прибор).; Авометр
Этим прибором измеряют сопротивление проводника; Омметр
Болтун, пустомеля; Пустозвон
Насильственное присоединение государством всего или части территории другого государства в одностороннем порядке.; Аннексия (лат. annexio, от лат. annexus — присоединенный)
Военное, политическое, информационное или экономическое вмешательство одного или нескольких государств во внутренние дела другого государства, нарушающее его суверенитет.; Интервенция (лат. interventio — вмешательство)
Подпоручик Смоленского полка, пытавшийся освободить Ивана IV.; Мирович
Государственный латвийский праздник «День восстановления Независимости Республики Латвии».; 4 мая
Государственный латвийский праздник «День провозглашения Латвийской Республики».; 18 ноября
Церковная переподготовка души.; пост
Когда родился известный польский кинорежиссёр Анджей Вайда?; 6 марта 1926 года
Где родился известный польский кинорежиссёр Анджей Вайда?; в городе Сувалки (на севере Польши)
Единственный польский режиссер — владелец «Оскара».; Анджей Вайда
В каком году польский режиссер Анджей Вайда был награждён премией «Оскар» за выдающиеся заслуги в кинематографе?; 2000
Сколько и какие обычно сыновья в сказках и мультфильмах бывают у отца?; 3 сына, обычно, старший – умный детина, средний – так и сяк, младший - дурак
Живое творческое начало в чем-нибудь.; живинка
Творог, получаемый подогреванием простокваши в русской печи.; кокорки
Сов. гимнастка; Дерюгина
Горная порода 3; диабаз
Испанский дворянин 2; идальго
Произвольная схватка в регби.; мол
Это герой классического произведения. Он имеет одну административную, одну командную должность и два физических недостатка. Кто он?; мойдодыр
Материал, из которого обычно строят дома в сельских районах Таиланда.; бамбук
Способ разметки пространства на жёстком диске.; файловая система
Негромкая речь, почти шепот.; Полушепот
Сорт винограда.; Малага
Знахарка лечащая пиявками; пиявочница
Врач, лечащий болезни вен; флеболог
Мастер по мозаике.; Мозаичник
Нижний этаж жилого дома или храма в русской архитектуре.; подклет
Лекарство от трусости.; героизм
Другое название береста.; карагач
Часть Великобритании, столицей которого является Белфаст.; Северная Ирландия
Взмахи, движения по воздуху чем-нибудь.; махание
Приведение станка в рабочее состояние.; наладка
Обрусевший кроссворд.; крестословица
Как известно, творение заняло у бога всего семь дней. В первый сотворил он небо и землю, в третий – сушу и моря, в шестой создал целый зоопарк во главе с человеком. А кого он создал в седьмой день?; никого
Морское такелажное снаряжение, деревянный цилиндрический молот с короткой рукоятью.; мушкель
Боевой танец маори, который исполняет сборная Новой Зеландии по регби перед каждой своей игрой.; хака
Делается из твердых сортов дерева, конец ствола оковывается железом, сверху - навес от стрел.; таран
Шотландская королева, чьи огненно-рыжие волосы после казни оказались париком (фамилия).; Стюарт
Рельефная облицовка стен.; рутина
областной центр на реке волга; саратов
известный язык программирования для веб; рhр
помещение специального назначения 2; камера
отрицательное сальдо; дефецит
сознательное неисполнение определенных обязанностей; саботаж
беспорядочное размещение по поверхности; разброс
ориентированный рост одного монокристалла на поверхности другого; эпитаксия
внешняя политика государства; дипломатия
надменный чиновник; бонза
человек незаконно проживающий на данной территории; нелегал
действующий вулкан на о. Симушир на Курилах; прево
минерал, боросиликат кальция,ограночный материал; датолит
самка лошади 2; кобылица
окраска под бронзу; патина
древнеримский духовой музыкальный инструмент; тибия
в литовской мифологии рог изобилия, символ счастья и процветания; скальса
восточный щипковый музыкальный инструмент типа лютни; дутар
страна в восточной азии; корея
древнегреческий двусторонний топор, атрибут зевса; лабрис
солнечный или лунный нимб; гало
в японской мифологии первый мужчина; идзанаки
специалист по вождению парусных  судов; яхтсмен
древнелатышская историческая область; курса
стих или строфа в определенном порядке повторяющиеся в стихотворении; рефрен
французский кинорежиссер, сценарист, продюсер,к/ф Пятый элемент; бессон
неземная певчая птица отряда воробьиных; завирушка
ночной цветок; фиалка
легкий конный экипаж; фиакр
воинское подразделение 1; батальон
обычное короткое путишествие; поездка
скрещение неродственных особей одного вида; аутбридинг
Охотница до чужих мехов.; моль
Излишек; обилие, полнота.; избыток
рабочий-металлург; сталевар
магазин в москве; ядран
шпанская мушка; кантаридин
участок, отличный от окружающей местности; урочище
крымчанин; ялтинец
камень для высекания огня; кремень
марийский струнный щипковый музыкальный инструмент; кюсле
Оставленный на длительное время без обработки, заросший пахотный участок земли.; перелог
Крепость, а также её внутренняя наиболее укрепленная часть.; цитадель
Попадание мяча в игрока атаки (в лапте).; осаливание
Девушка из интеллигентной среды.; барышня
в греческой мифологии эвбейский герой изобретатель алфавита; паламед
крупная хищная птица 1; орлан
коллекционирование книг; библиофилия
Розовый гроссуляр, редкий ювелирный камень.; розолит
Особым образом приготовленная свинина.; ветчина
Женский титул в России.; боярыня
Друг, единомышленник.; соратник
Юмористическая миниатюра в прозе или стихах.; юмореска
Как называется аналог регбийной попытки в американском футболе?; тачдаун
В музыке: короткое, отрывистое исполнение.; стаккато
В музыке: постепенный переход от тихого звучания к громкому.; крещендо
Неподвижность, невозможность произвольных движений.; акинезия
Таджикский народный танец.; уфар
Шаблон,консервативный порядок); рутина
самоорганизующая тренировка; аутотренинг
Альпийская ворона.; клушица
Первый вид городского общественного транспорта.; омнибус
Лекарственный статус молочая.; рвотное
«Бублик» с творогом вместо дырки.; ватрушка
Во сколько пешек оценивается в шахматах слон?; 3
Наружный выступ в нижней части сооружения.; плинтус
Хоккей с ракетками.; лякросс
Аванпорт Токио.; Йокогама
Сосед азербайджанца и грузина.; армянин
Объект любви и забот кота Матроскина и Кошечки-Хаврошечки.; корова
Заморская вкуснятина.; деликатес
Работа, выполняемая батареями в помещении и рюмкой водки в желудке.; обогрев
Жена брата или сына.; невестка
Сколько раз в сутки часовая и минутная стрелки образуют прямой угол?; 44
Что делает на полу станочке,женщина в цветастом полушалочке?; Стоит пропуская поезда
На,что Вам не хватает смелости?; На признание своих ошибок
Жена Геракла в древнегреческой мифологии.; Деянира
Какая анимагическая форма у Лорда Волан-де-морта?; Змея
Какой гормон вырабатывается не в гипофизе?; Кальцитонин
Что не называется словом "тишина"?; Деревня в Курской области
Как называется несущая поверхность самолета?; Крыло
Что из этого нельзя назвать термином "Карбункул"?; Астрономическое тело
В каком из этих фильмов Виталий Соломин сыграл космонавта?; Возвращение с орбиты
Кто из «знатоков» был советником Юрия Лужкова по вопросам инновационных технологий?; Нурали Латыпов
Какое из этих мужских имен не является аналогом русского Ивана?; Юсуф
Что из этого - французский напиток?; Кальвадос
Закончите древний латинский афоризм: "Истина в вине, здоровье в ...".; Воде
В каком году вышел первый альбом группы «Роллинг Стоунз»?; 1964 г
Какой тип новообразования образуется из соединительной ткани?; Саркома
Что не входит в составляющие элементы добавочного капитала?; Непокрытый убыток
Кто из перечисленных не был представителем Элейской школы древнегреческой философии?; Фалес
Что занесло пассажиров воздушного шара из романа Жюля Верна на остров?; Ураган
Сколько баллов в шкале Бофорта?; 12
В 1991 году был издан указ об обмене 50-и и 100-рублёвых купюр. Какой срок был отведён для этой операции?; 3 дня
Кто такие П. А. Фрезе и Е. Я. Яковлев?; Промышленники, выпустившие первый российский автомобиль
Какой медицинский инструмент родился благодаря нотной тетради?; стетоскоп
Личиночная форма какого паразита может достигать размера головы новорожденного ребенка?; эхинококк
Кто был вторым (и последним) российским Нобелевским лауреатом в номинации «Физиология или медицина»?; Мечников
Какой из президентов США при рождении был назван Лесли Линч Кинг-младший?; Джеральд Форд
Какой ликер изготавливают на основе корочек горьких и сладких померанцев?; Куантро
Какой это мифологический персонаж :«ростом высокий, об одном глазе, нос крючком, борода клочком, усы в пол-аршина, на голове щетина, на одной ноге — в деревянном сапоге, костылем подпирается, сам страшно ухмыляется»?; ВЕРЛИОКА
Без каких цветов не было бы ни книги Дюма-сына, ни оперы "Травиата"?; Камелии
Архиепископ Генуи как-то пошутил: «Хотя Ватикан в принципе не одобряет клонирование людей, он мог бы сделать исключение для...?»; Софи Лорен
К чему относятся такие эстампные техники, как акватинта,  лавис, сухая игла, мягкий лак, меццо-тинто?; Глубокая печать
У какого из этих животных самый большой мозг по отношению к телу?; муравей
Классическими симптомами какой патологии являются три «Д»: дерматит, диарея, деменция?; Пеллагра
Какое из этих пехотных званий Русской Императорской Армии было выше?; прапорщик
Что, согласно утверждению авторов советской песни, «в каждом пропеллере дышит»?; спокойствие наших границ
Какой необычный памятник можно увидеть в чешском городе Дачице, установленном в честь изобретения Якова Кристофа Рада?; сахар-рафинад
В каком произведении Шерлок Холмс подробно повествует о сути своего дедуктивного метода?; Знак четырех
Реакция на что называется "Проба Марша"?; соединения мышьяка
Кто вышел из темного леса навстречу вещему Олегу?; вдохновенный кудесник покорный
Как любители шахмат прозвали Тиграна Петросяна?; железный
Шерсть какого животного называется "мохер"?; Коза
Кто из черепашек-ниндзя носит синюю маску?; Леонардо
В Шотландии День дурака отмечают два дня подряд - 1 и 2 апреля. Как называется второй день?; День хвоста
Какая организация располагалась в советское время в высотном здании на Новом Арбате, похожем на раскрытую книгу?; СЭВ
Какой из этих доменов соответствует Германии?; .de
Кто из этих шахматистов стал чемпионом мира позже других?; Борис Спасский
В состав какой из этих аминокислот входит сера?; Цистеин
Какой японский поэт написал стихотворение "Памяти адмирала Макарова" после гибели адмирала при обороне Порт-Артура?; Такубоку Исикава
Как моряк назвал бы узел с одним бантиком, которым некоторые завязывают шнурки на ботинках?; рифовый
Разновидность какого декоративного животного называют «панда»?; золотая рыбка
Дефицит какого витамина может привести к злокачественной анемии?; Кобаламин
Какой учёный человек не был в окружении Карла Великого?; Ненний
Как медики называют воспаление маточных труб?; Сальпингит
Какой из этих романов написал не Теодор Драйзер?; Шпион
Какая из этих кислот слабее?; хлорноватисная
Как звали ручного ворона в "Кавказской пленнице"?; Гамлет
У какого растения созревшие плоды от прикосновения взрываются, с силой разбрасывая семена?; Бешеный огурец
Как называлась книга, выпущенная до первого января 1501 года?; Инкунабула
Что из перечисленного относится к незаменимым жирным кислотам?; линолевая кислота
При каком французском монархе началось строительство Собора Парижской Богоматери?; Людовик VII Французский
Что является источником энергии для сегвея?; электричество
К какому периоду относится вымирание динозавров?; меловой период
Какого родственника не может быть у мужчины?; деверь
Что означает слово "бестия" в буквальном переводе с латинского?; животное
Как звали витязя в тигровой шкуре в поэме Руставели?; Тариэл
Какой танец появился благодаря сломавшему ногу актёру Энтони Куину?; Сиртаки
В какой части клетки, судя по названию, находятся нуклеосомы?; в ядре
Какие элементы находятся в побочных группах периодической системы Менделеева?; Только d-
Каких мутаций не бывает?; рибосомных
Что такое сальмонелла?; бактерия
Кто из этих учёных не был представителем формальной школы в литературоведении?; Померанц
Какой город был первой столицей Бразилии?; Сальвадор
Денежной единицей какой страны является гуарани?; Парагвай
Какая из этих шкал была предложена раньше других?; Самой первой была предложена шкала Фаренгейта — в 1724 году
Сколько стран вошло в Евросоюз в 1957 году?; 6
Сколько коней К. Петров-Водкин изобразил на картине "Купание красного коня"?; три
Вакцину против чего создал Владимир Хавкин?; холера (чума)
Какой из этих крупных кратеров Луны является самым молодым?; Тихо
Каким будет график функции y = 1/x?; гипербола
На какой улице находилась явочная квартира, на которую шел профессор Плейшнер?; Цветочной
Что ради спасения срубил несколько лет назад находчивый канадский турист, заблудившись в лесу?; Опору ЛЭП
Какая страна не является членом ОПЕК?; Бразилия
Как переводится название столицы Австралии с языка аборигенов (Канберра)?; Место встречи (собраний)
Какой цвет имеет разновидность сапфира под названием падпараджа?; розовато-оранжевый
Какая поэтесса обратила внимание на то, что «весной линяют разные звери, не линяет только солнечный зайчик»?; Новелла Матвеева
Какое озеро считается самым крупным по площади в мире?; Каспийское море
Какой артист никогда не был ведущим телевизионного "Кабачка «13 стульев»?; Александр Ширвиндт
Какая достопримечательность находится в долине Солсбери в Англии?; Стоунхендж
Какого портного не было в домике Мальвины в книге А. Толстого?; Ежа
Гран-при какой страны обычно открывает сезон Формулы-1?; Австралия
Какое млекопитающее ныряет глубже других?; Кашалот
Где можно побродить по Лабиринту Ночи?; на Марсе
Кем, по сути, являлся персонаж арабской мифологии Иблис?; Джинн
В скольких городах России есть метро?; В России метрополитен есть в 7 городах: Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Новосибирске, Самаре, Екатеринбурге и Казани. В настоящее время строятся еще два метрополитена в Омске и Челябинске
Как называется наиболее распространённый в Скандинавии тип деревянных храмов?; Каркасная церковь
Что названо не в честь изобретателя?; Штрудель
Чем по этикету положено брать хлеб за столом?; рукой
Какой змеи не существует?; Зеленая древовидная змея
Какой атлетический титул завоевал Арнольд Шварценеггер в 1970 году?; Мистер Олимпия
Что из перечисленного является аббревиатурой?; Лавсан
Какая клеточная органелла имеет собственный геном?; Митохондрия
Сколько однопалубных кораблей расставляет на своём поле игрок в классический «Морской бой»?; 4
Какая фамилия президента Узбекистана?; Каримов
Какой из этих российских самолетов создан ранее других?; Илья Муромец
Кто был противником Юлия Цезаря в гражданской войне 49—45 годов до н. э. в Древнем Риме?; Гней Помпей Великий
В состав какого витамина входит кобальт?; В12
Как назывался полнометражный мультфильм, выпущенный студией Дисней?; Коты-аристократы
Какую группу Пол Маккартни создал после распада "Битлз"?; Wings
Что такое тастотура?; телефонная клавиатура
Что персидский шах Насер ад-Дин ввел в моду в своем гареме после визита в 1879 году в Петербург?; Балетные пачки
Какая аллотропная модификация фосфора более токсична?; Белый
У каких организмов впервые появилась мезодерма?; Плоские черви
Как называется известное азербайджанское вино?; Караван-Сарай
В каком году была окончательно остановлена работа Чернобыльской АЭС?; 2000 г.
Как иначе называется слоновая птица?; Эпиорнис
Для какой из этих стран липа является геральдическим растением?; Чехия
Сколько групп крови выделено у домашней кошки?; 3
Что такое буссоль?; морской компас
У какого млекопитающего 8 шейных позвонков?; Ленивец
На гербе какого города изображена мортира?; Брянск
Что есть у грибов?; Гифа
У какого из этих элементов электроотрицательность выше?; Cl
Какая певица стала лучшей актрисой на Каннском фестивале за роль в фильме "Танцующая в темноте"?; Бьорк
Кто из этих Римских пап созвал Первый Лионский собор?; Иннокентий IV
Какая из этих фобий более распространена?; Акрофобия
Что образуют слоны?; отряд хоботных
Какие карты не потребуются для игры в преферанс?; шестерки
В каком веке изобрели каблук "шпилька"?; 20 век
Что из этого не является сумкой?; паколь
Вблизи какой реки родился Н. В. Гоголь?; Псёл
Какое древнеегипетское божество изображалось в виде солнечного диска с множеством человеческих рук?; Атон
Какой восточный город знаменит своими стальными клинками?; Дамаск
Сколько заплатил Дуайт Дэвис за первый кубок, который впоследствии стал носить его имя?; 750 долларов
Кто сменил Ленина на посту председателя Совета Народных Комиссаров СССР?; Рыков
На флаге какого государства изображен только один предмет или символ?; Япония
Что наблюдают с помощью лапароскопа?; органы брюшной полости
Что не является фамилией изобретателя?; дюбель
В недрах какой планеты имеется металлический водород?; Юпитер
Главы с каким названием нет в романе Джеймса Джойса «Улисс»?; Каллисто
Скольким литрам равен талант - древнеримская мера массы, равная массе воды в одной стандартной амфоре?; 26 л
Остров, расположенный у южной оконечности полуострова Индостан.; Шри-Ланка
Какой из этих материалов не является кровельным?; релин
Какие растения не являются семенными?; Хвощевидные
Какой город наиболее удален от Москвы?; Рязань
Какая из этих карбоновых кислот - двухосновная?; янтарная
Кто является создателем органической архитектуры?; Фрэнк Ллойд Райт
Как переводится название романа польского писателя Генрика Сенкевича «Камо грядеши»?; Куда идешь?
В каком году город Выборг окончательно вошел в состав СССР?; в 1944 г.
Какого типографского кегля не существует?; глиф
Кто написал повесть «Записки маленькой гимназистки»?; Лидия Чарская
Какой из этих древних народов говорил на арамейском языке?; халдеи
К какому подсемейству относится майский жук?; хрущи
Частью какой страны была Бизония?; Германия
Кто сказал: "Привычка свыше нам дана: замена счастию она"?; Пушкин
Кто из российских поэтов жил в Шахматово?; Блок
Кто из перечисленных был удостоен ордена Андрея Первозванного?; Наполеон I Бонапарт
Что хамелеону помогают делать хроматофоры — особые клетки его организма?; менять цвет тела
Кто является возбудителем сонной болезни?; Трипаносома
Как называлось копье верховного скандинавского Бога Одина?; Гунгнир
Из скольких провинций состоит королевство Нидерланды?; 12
Какой была мощность двигателя у первого серийного российского автомобиля, выпущенного в 1896 году?; 2 л. с.
Какого моря нет на Луне?; Ветра
Назовите дворовое прозвище Аллы Пугачевой?; Фельдфебель
Какая империя пришла на смену парфянскому царству?; Сасанидов
Кто выиграл Евровидение-2010?; Лена
Кто написал рассказ «Попрыгунья»?; Чехов
В течение какого периода ребёнок считается новорождённым?; 28 дней (четыре недели)
Какая британская музыкальная группа не творила в жанре прогрессив-рок?; Led Zeppelin
Какой из вокзалов расположен не на Комсомольской площади столицы?; Курский
Какое название получил пистолет, созданный в начале 20 века конструктором Францем Пфаннлем?; Колибри
Кто автор песни, в которой звучат слова: "Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались"?; Митяев
Что значила должность "экзекутор" в Российской Империи?; Чиновник, ведавший хозяйственными делами учреждения, наблюдавший за порядком в канцелярии, судебный исполнитель
Из какого фрукта можно сделать кайсу?; абрикос
Ферменты какой группы обеспечивают переваривание пищевого белка?; пептидазы
Какому из древнегреческих философов приписывается фраза: «Есть только три призвания данные от Бога — это педагог, судья, врач»?; Сократ
Что является настоящими именем и фамилией Корнея Чуковского?; Никола?й Васильевич Корнейчуко?в
Какой из видов механических передач называется кремальера?; реечная передача
Кому Пушкин посвятил стихи «Ты негой волновала кровь, Ты воспаляла в ней любовь И пламя ревности жестокой»?; Амалии Ризнич
Что говорят о человеке, идущем напролом и не знающем удержу?; HNO3
Изображения каких животных коллекционировала народная артистка СССР певица Галина Вишневская?; лягушек
Сколько щенков обнаружилось у песенной пропавшей Люси?; 8
Кто из этих Римских пап считается последним историческим антипапой?; Феликс V
Как называется военный корабль, на котором находится командующий флотом?; флагман
На какую геометрическую фигуру похож хоппер-дозатор?; трапеция
Что из перечисленного традиционно используется для приготовления рататуя?; баклажан
Сколько точек содержится в дюйме в русской системе мер?; 100
Кто из этих фантастов "создал" тахоргов?; Стругацкие
В каком году родился Чарльз Дарвин?; 1809 г.
В виде какого животного в древнеегипетской мифологии изображались враги Ра, слуги Сета?; бегемот
Боксёром какого типа был чемпион мира Джо Луис?; панчером
О гербе какого города было сказано «В серебряном поле часть укруплённой из кирпича линии: потому, что по Сибирской линии есть оная главная крепость, против Киргизов»?; Омск
Что из этого может быть аббревиатурой?; ВВАОНЕТРПА
Какой актёр в 70-е годы получил шуточное отчество Закадрович?; Ефим Копелян
В какой из этих стран денежная единица называется лек?; Албания
Как переводится с саамского языка имя героини фильма Рогожкина Анни?; кукушка
Чей "Логико-философский трактат" вдохновил Венский кружок на создание программы логического позитивизма?; Людвиг Витгенштейн
Какие вещества в процентном соотношении преобладают в плазме крови?; белки
Что из этого является простым веществом?; озон
Где тапиры не водятся?; Западная Африка
Какое воинское звание обозначают три нашивки на погоне?; сержант
Как называется венгерская пастушья собака?; муди
Какой из этих фильмов про Джеймса Бонда не входит в официальную бондиану?; Никогда не говори "никогда"
Кто из этих Римских пап был француз?; Сильвестр II
Какой из этих мастеров пера умер от туберкулеза?; Франц Кафка
Куда заливают выплавленный жидкий металл для временного хранения?; в миксер
Кто такая неясыть?; сова
Какого корабля не было в первом путешествии Колумба?; Мария-Галанте
Какой из этих цветных металлов относят к тугоплавким?; Молибден
Какого значения нет у слова "бабки"?; детали двигателя
Какое состязание, помимо прыжков с трамплина, входит в состав лыжного двоеборья?; лыжная гонка
Кто не играл в кино графа Монте-Кристо?; Антонио Бандерас
Мех какого зверька держит первенство в категории носкости?; выдра
Из какого произведения фраза: "Не столько сражался, сколько был сражаемым"?; "История одного города" (Салтыков-Щедрин)
В каком фильме дебютировал Леонид Куравлёв?; Сегодня увольнения не будет
Как называется бесствольный травматический пистолет, предназначенный для самообороны?; оса
Какое имя при рождении имела Екатерина II Великая?; София Августа Фредерика Ангальт-Цербстская
Кто из этих итальянцев не был композитором?; Джироламо Меи
У какого животного шкура не пятнистая?; тигр
Какой белок самый распространенный в человеческом организме?; Коллаген
Губернатором какого острова стал капитан Блад в конце романа Р. Сабатини?; Ямайка
Какого вида сыроежек не бывает?; Сыроежка стройная.
Кто из актеров не играл вампира в фильме "Интервью с вампиром?"; Кристиан Слэйтер
Какой из этих элементов является щелочноземельным металлом?; барий
В каких винах сахар перебродил почти полностью?; сухие
Какой месяц, согласно пословице, не только зоревник, хмурень, но и вечер года?; сентябрь
Как звали основателя породы орловских рысаков?; Сметанка
Шарик какого цвета в книге А. Милна Пятачок хотел подарить ослику Иа-Иа?; красного
В каком государстве принят и действует до настоящего времени Закон о колдовстве?; Папуа — Новая Гвинея
Кем, по словам Пушкина, приходился ему Евгений Онегин?; приятелем
Диаметр Луны?; 3476 км
Какой фильм стал первым, снятым совместно советскими и итальянскими кинематографистами?; Красная палатка
Что является первой стадией воспаления?; Альтерация
Как называется знаменитая картина Тициана?; Динарий кесаря
Как теперь называется станция на которой Анна Каренина бросилась под поезд?; Железнодорожный (в романе станция Обираловка)
В какую степень нужно возвести 10, чтобы получить дециллион?; 33
По указу какого императора был основан Путиловский завод?; Павел I
Как называются жаропонижающие вещества?; Антипиретики
Как иногда разведчики называют радиста?; пианист
Какое произведение принадлежит С. Я. Маршаку?; «Сказка о глупом мышонке»
Какая из стран никогда не входила в нацистский блок во время Второй Мировой войны?; Турция
Какая страна лидирует по производству сахарного тростника?; Бразилия
Подданным какой страны был первый лауреат нобелевской премии по литературе?; Франция
Какое из этих древковых оружий не является колющим?; Сагарис
Какой цвет является основным на купюре Евросоюза достоинством 5 Евро 2002 года выпуска?; серый
Название какого племени переводится как «длиннобородые»?; лангобарды
На каком острове писатель и натуралист Джеральд Даррелл в 1959 году открыл собственный зоопарк?; остров ДЖЕРСИ в группе Нормандских островов
Какой из этих элементов химически менее активен?; Аргон
Какой из монгольских ханов вел войну с Тамерланом?; Тохтамыш
Как называется двуручный меч с клинком волнистой формы?; Фламберг
К какой группе элементарных частиц относятся электроны?; Лептоны
Что есть у колодца?; ворот
Какая из этих единиц массы наименьшая?; карат
Как в СССР не называли сансевиерию?; Медвежьи ушки
Какой тканью является миткаль?; хлопчатобумажная
Что из перечисленного не является пластмассой?; Дистен
Сколько атомов водорода содержится в одной молекуле аммиака?; 3
Из какой «оперы» слово кроссинговер?; биология
Какое заболевание в Древнем Риме называли скабиес?; Чесотка
Бассейну какого океана принадлежит море Флорес?; Тихий
Кем был в начале своей карьеры завоеватель галактики Магнифико из цикла А. Азимова «Основание»?; шут
Русский адмирал, начальник экспедиции 1819-1821 годов, открывший Антарктиду.; Ф.Ф. Беллинсгаузен
Какой самый "горячий" орган человека?; печень
Какая вторая по высоте вершина России?; Второй по высоте горой (5205 м) является — Дыхтау (Дых-тау)
На гербе какого из этих государств нет автомата Калашникова?; Того
Как называется специалист, изучающий свойства драгоценных камней?; Геммолог
Сколько стран входит в состав Евросоюза?; 28
В каком городе разворачивалось действие пьесы "Собака на сене"?; Неаполь
В каком фильме Ингмара Бергмана главный герой играет в шахматы со Смертью?; Седьмая печать
В каком из перечисленных языков только два рода – общий и средний?; в шведском
На каком греческом острове проживал Гиппократ?; Кос
Чему был посвящен третий декрет большевистского правительства в 1917 году?; образованию
От какой группы вымерших организмов произошли млекопитающие?; Цинодонты
Какие грибы считаются лучшими для засушивания?; белые
По преданию, на кольце Соломона была надпись «Все проходит». Что было написано на внутренней стороне кольца?; и это пройдет
Сын какого российского императора был убит в Московском Кремле?; Александра II (Освободителя)
Кто плавает, хлопая створками?; Гребешок
Что написал композитор Сергей Рахманинов?; Итальянскую польку
Что представляет собой музыкальная композиция Джона Кейджа "Четыре тридцать три"?; представляет собой 4 минуты и 33 секунды абсолютной тишины
Какое из этих морей, омывающих Россию, меньше?; Белое
Какой кантон не входил в самый первый военный союз между тремя швейцарскими кантонами?; Люцерн
Какой из этих видов искусств не относится к изобразительному?; Арxитектура
В какой посуде нельзя готовить пищу?; Оцинкованной
Кто из этих актеров сыграл главную роль в фильме "Цареубийца"?; Олег Янковский
Как обозначается знак вопроса в греческом языке?; обозначается точкой с запятой (;)
С помощью какого из этих приспособлений медики подсчитывают количество клеток в заданном объеме крови?; Камера Горяева
Какая из галогеноводородных кислот самая сильная?; HI
Какой фараон взял впоследствии имя Эхнатон?; Аменхоте?п IV
Кто был одним из первых ведущих праздничной программы «Голубой огонек», созданной в 1962 году?; Михаил Ножкин
Музыка какого композитора звучит в фильме «Свой среди чужих, чужой среди своих»?; Эдуард Артемьев
массовая пляска, близкая к хороводу, распространенная у сербов, хорватов и черногорцев?; Хора
На флаге какой из этих стран нет изображения созвездия Южный Крест?; Науру
Кто сыграл главную женскую роль в фильме Н. С. Михалкова "Сибирский цирюльник"?; Джулия Ормонд
Какое из этих животных не упоминается в Библии?; кошка
Какой цветок был символом главного революционного праздника Советского Союза?; красная гвоздика
Какой из этих химических элементов называют "вечный металл"?; титан
Какой из этих языков относится к группе романских языков?; румынский
Действия какого патриарха Московского и всея Руси привели к расколу церкви и появлению старообрядчества?; Никон
Какая из этих пьес не принадлежит перу У. Шекспира?; Мария Стюарт
Кто из французских монархов достиг максимального порядкового номера?; у французского короля Людовика XVIII
На каком континенте обитают скунсы?; Северная Америка
К какому семейству относится лакрица?; бобовые
Какое из морей не омывает Турцию?; красное
Обнаружение чего является свидетельством постоянного расширения нашей вселенной?; Красного смещения
Какая фамилия у человека озвучившего Кроша в мультфильме "Смешарики"?; Антон Виноградов
На гербе какого государства изображена арфа?; Ирландия
Что "ломали" наши предки, когда кланялись важной особе?; шапку
Какую птицу называют малиновкой?; зарянку
Что из перечисленного не входит в легкоатлетический тройной прыжок?; рывок
Как фамилия американского режиссёра, снявшего фильмы "Спартак" и "Лолита"?; Кубрик
Как правильно закончить народную мудрость «Бей своих…»?; чтоб чужие боялись
Какой город стоит не на Днепре?; Харьков
Какой из этих швейцарских кантонов является франкоязычным?; Во
Какое из этих слов является именем собственным?; Иероним
Какое из этих заболеваний не является инфекционным?; коровье бешенство
Какой из штатов США имеет прозвище «Штат равноправия»?; Вайоминг
В какой стране расположены Семь Рильских озёр?; Болгария
Какая культура представителей рода Homo первой покинула пределы Африки?; Ашельская
Что, согласно теории Энштейна, во вселенной неизменно; Скорость света
Русский музей находится в...?; Санкт-Петербурге
Какая из этих отечественных машин передвигается на колесах?; БТР-60
Какое происхождение имеют современные цыгане?; индийское
Какая поэтесса задала нам грустный вопрос: «Сто часов счастья... Разве этого мало»?; Вероника Тушнова
Какой из этих языков не относится к ирокезской семье?; пауни
Какая команда больше всего выигрывала баскетбольную Евролигу в сезонах с 2001/02 до 2010/11?; Панатинаикос
В научной литературе по какой специальности можно встретить термин "плерион"?; Астрономия
Какова максимальная длина кишечника кошки?; 1,8 м
Где находится город Касли, известный во всём мире изделиями из литого металла?; Россия
Кто является председателем Русского Географического Общества?; Сергей Шойгу
К какому разделу математики относятся центральные предельные теоремы?; теория вероятностей
Молярная масса какого из этих веществ меньше средней молярной массы воздуха?; вода
Кем по национальности был автор романа "Процесс"?; еврей (Франц Кафка)
Какая из этих малых планет более удалена от Солнца?; Эрида
Как называется рассказ Алексея Ивановича Пантелеева?; Пакет
Скольких баллов по шкале Бофорта должен достичь ветер, чтобы называться штормом?; 9 баллов
Кто стал первым кавалером ордена боевого Красного Знамени?; Василий Блюхер
Кто первым удостоился наградой орденом Красного Знамени шесть раз?; Ока Иванович Городовиков
Какой был диаметр ствола "Большой Берты"?; 420 мм
Кто из этих певцов не озвучивал Трубадура в мультфильмах о бременских музыкантах?; Михаил Боярский
Что такое кабестан?; судовая лебёдка
Какой из этих паразитов является ленточным червем?; Эхинококк
Какой из этих витаминов по другому называется биотин?; H
Что такое лоферы?; туфли без шнурков
Сколько хоккейных клубов "Динамо" выступало в КХЛ в сезоне 2011-2012?; 3
Кто автор музыки культовой композиции "Город золотой"?; Владимир Вавилов
Чем поливают друг друга победители этапа «Формулы-1» в Бахрейне?; газировкой
Какой цветок изображен на императорской печати Японии?; жёлтая или оранжевая 16-лепестковая хризантема
Какой художник рисовал с натуры Анну Ахматову?; Амедео Модильяни
Какой знак препинания появился первым в русском языке?; точка
актриса, которая не играла в кино Анну Каренину?; Анна Маньяни
Какой из этих языков является предком современного яванского языка?; кави
Как называется усовершенствованная однозубая соха-односторонка с подошвой-полозом?; сабан
Какова "ценность" ферзя в признанной шахматной оценке силы фигуры?; 9 пешек
Какой из этих носителей информации появился позже?; Blu-ray Disk
Какая страна в Южной Америке занимает третье место по площади?; Перу
Что такое «неблюй»?; Теленок северного оленя
Какая федеральная земля считается "Зеленым сердцем Германии"?; Тюрингия
Какого типа кварков не существует?; P-кварк
В каком из этих фильмов главный герой - автогонщик?; мужчина и женщина
Как называлась крупнейшая до 1816 года торговая ярмарка России?; макарьевская
У какого из этих экипажей или повозок было 4 колеса?; пролетка
К какому семейству относится гранатовое дерево?; дербенниковые
Что такое пектины?; углеводы
Какой «смешарик» разговаривает с немецким акцентом?; Пин
Какую главу романа "Улисс" Джойс написал техникой катехизиса (вопросов-ответов)?; Итака
Какую пьесу Михаила Рощина поставил во МХАТе Олег Ефремов?; Старый новый год
Что в переводе с греческого языка означает слово "трапеза"?; стол
К какому ряду органических соединений относится кофеин?; пурины
Плоды какого растения называли "цареградскими стручками"?; Рожковое дерево
Кто был одним из организаторов Первого афинского морского союза?; Аристид
Какой ученый открыл атмосферу Венеры?; Ломоносов
Какая из этих лошадей относится не к литературным, а к историческим персонажам?; Инцитатус
С восхождениями какой звезды был связан древнеегипетский календарь?; Сириус
На гербе какого из этих государств нет изображения кошачьих?; Барбадос
Для производства какого из этих вин виноград обязательно должен завялиться на кустах?; токай
Граней какого вида нет у ромбоикосододекаэдра?; шестиугольник
Какой из этих народных танцев - французский?; Фарандола
Как называется российский зенитный ракетный комплекс С-500?; «Прометей»
Кто автор письма Фридриху Зорге со словами: «В России...наш успех еще значительнее. Мы там имеем... центральный комитет террористов»?; К. Маркс
Какой актер снимался в главной роли в фильме "Конвоиры"?; Том Беренджер
Какой орган чаще поражается при лямблиозе?; Тонкий кишечник
Как звали предводителя галлов, воевавшего против Юлия Цезаря?; Верцингеториг
Ворота какой сборной никогда не защищал Лев Яшин?; сборной ветеранов Москвы
В каком созвездии находится Крабовидная туманность?; Телец
Кем мечтал стать Санчо Панса - верный спутник Дон Кихота?; Губернатором
Кем Юрий Долгорукий приходился Владимиру Мономаху?; сыном
Какая из азиатских столиц находится южнее остальных?; Сингапур
В какую страну надо направиться, чтобы погулять по комплексу Ангкор-Ват?; Камбоджа
Кто подметил одну характерную черту русского характера: «Мы ленивы и нелюбопытны»?; Пушкин
Какой из этих народных промыслов является резьбой именно по бересте?; шемогодская резьба
Что выделяют бугорки на языке кошки, когда она умывается?; Кератин
В какой из этих стран находятся самые большие в мире винные погреба?; Молдова
На каком языке писал и преподавал Парацельс?; немецком
Какой египетский фараон временно изменил религиозно-культовую систему древнего Египта (ввёл культ Атона)?; Аменхоте?п IV
Как звался Люцифер до своего низвержения (будучи ангелом)?; Рафаэль
На какой модели "Жигулей" из окна водительской двери впервые исчезла форточка?; ВАЗ 2105
В каком океане находятся Мальдивские острова?; Индийский
Какое из этих морей по сути является озером?; Мертвое
Какой из этих полководцев не участвовал в Войне за испанское наследство (1701-1714)?; Тилли
Названия нот возникли около 1000 лет назад благодаря Гвидо д’Ареццо и обозначали первые слоги молитвы к Иоанну Крестителю. Какими двумя буквами начиналась молитва?; UT
Кого муж называет свояченицей?; сестру жены
В каком году произошла Невская битва?; 1240
Рецептура изготовления какой марки водки была разработана при участии Д. И. Менделеева?; никакой
Какое божество древние римляне отождествляли с греческой Артемидой?; Диана
Как называются 27 островов, являющихся внешней территорией Австралии?; Кокосовые
Что из них не птица?; ная
Что такое «дум-дум»?; Разрывные пули
Родственником какого из представленных ниже растений является топинамбур (земляная груша)?; Подсолнечника
Что такое мангостан?; Плодовое дерево
В какой стране появился такой вид спорта, как рогейн?; Австралия
Разновидность чего первоначально называлась оркестрионом?; органа
Кем был Доменико Гирландайо?; флорентийский художник
Что сказал Шерлок Холмс после того, как доктор Ватсон сообщил, что он великий сыщик?; Дорогой Ватсон, я всегда вам об этом говорил!
Как на Руси называли щеки?; Ланиты
Что прежде носило название Сандвичевы Острова?; Гавайи
Три вида кожи из приведенных ниже выделываются в основном из шкур овец и коз. Назовите "четвертый лишний"; Юфть (из шкур крупного рогатого скота)
Какое клинковое оружие имеет двойной изгиб лезвия?; ятаган
В какой опере есть ария варяжского гостя?; Садко
В каком произведении Ф. Кафки главного героя зовут Грегор Замза?; Превращение
Какая из перечисленных таксономических групп является классом, а не типом?; Насекомые
Кто был инициатором создания фильма "Офицеры"?; министр обороны СССР Андрей Антонович Гречко
Какое выражение оставил потомкам один из духовных отцов Америки Бенджамин Франклин; Время-деньги
Гриб с каким названием можно встретить в средней полосе России?; Синяк
Чему равен объем 1 моля любого газа при нормальных условиях?; 22,4 л
Какая из этих звезд по спектральному классу является голубой?; Ригель
В каком из этих произведений Лермонтова встречаются перефразированные строки из "Евгения Онегина" Пушкина?; Наполеон
На каком из этих полей не может находиться белая пешка?; C1
Где у саранчи располагаются уши?; на животе
Какая из этих гетер уговорила Александра Великого сжечь Персеполь?; Таис Афинская
С какой космической скоростью можно оторваться от притяжения Земли и летать по всей Солнечной системе?; со второй
Автор какого из этих балетов - не Шостакович?; Байка про лису
Какое государство является самым маленьким в мире?; Ватикан
В какой из этих песен есть слова про есаула?; «Ой, то не вечер»
Какого цвета нет на государственном флаге Азербайджана?; черного
Какие птицы не подбрасывают яйца в чужие гнезда?; сороки
Кто из этих французов не был живописцем?; Жан-Мартен Шарко
Кого греческая поговорка не советует носить в Афины?; Сов
Кто или что названо «красавицей народною» в песне письмоносицы Стрелки из комедии Александрова?; река Волга
Какая область деятельности не включена в аббревиатуру ЮНЕСКО?; искусство
Какая опера Рубинштейна самая ранняя?; Дмитрий Донской
Кому мы обязаны возникновением выражения «рвать и метать»?; картежникам
Как называется сплав олова со свинцом?; Луда
В какой исторической области Франции появились трубадуры, которые потом разбрелись по свету?; в Провансе
Что из перечисленного является латинским названием сердечной сумки?; перикард
Какой рекорд среди мостов Петербурга удерживает Синий мост на Мойке?; самый широкий мост в Европе
Какое животное является источником известного в косметологии спермацета?; кашалот
Какой из этих мифических персонажей не изображался в виде рептилии?; Слейпнир
Какой канцелярской принадлежности в столице Норвегии поставлен памятник?; Скрепке
В каком фильме не снимался К. Ривз?; Близнецы
Кто из этих классиков родился в Таганроге?; Чехов
К какому типу мостов относится Живописный мост в Москве?; вантовый
Какое из чисел больше?; колода
Куда поместил Зевс похищенную Европу?; Крит
Сколько женщин-фигуристок имеют титул трехкратных олимпийских чемпионок?; 2
Что или кто является «лучшим послом страны», по мнению князя Монако Ренье III?; почтовые марки
Какое из этих озер Японии самое большое?; Бива
Кто является автором романов о 87-ом полицейском участке?; Эд Макбейн
Каким музыкальным инструментом является жалейка?; духовой деревянный
Какой город впервые упомянут в летописи в тот же год, что и Москва?; Вологда
А когда начался Плейстоцен - геологическая эпоха четвертичного периода?; -2 600 000 год
Какого моря нет на поверхности Луны?; Снов
На флаге какой страны есть черный цвет?; Германия
Чем являются Гавайские острова?; штат США (50-ый)
Представительница какой страны раньше других завоевала титул "Мисс Вселенная"; Финляндия
Какой швейцарский город не располагается на берегу озера?; Берн
Кто, если верить песне Александры Пахмутовой, «ветру и солнцу брат»?; геолог
Что у вратаря в хоккее с шайбой не защищено специальным снаряжением?; спина
Какого прозвища не было у героя романов Купера Натаниэля Бампо?; Верная Рука
Что буквально на арабском означает слово "обезьяна"?; Отец блуда
Что повар обычно кладёт в суп?; хлорид натрия
Где в человеческом организме находится крючковидная кость?; в кисти
Из какой части коричного дерева делают пряность корицу?; кора
Кто ввел термин "авангард", вошедший в историю киноискусства?; Л'Эрбье
В какой геологический период на Земле появились первые насекомые?; девон
Под каким псевдонимом была известна Н. К. Крупская?; Минога
Какой актёр не снимался в кино в роли Остапа Бендера?; Олег Табаков
Название какой страны происходит от слова «свобода»?; Таиланд
На каком из японских островов протекает река Синано?; Хонсю
Какую российскую награду получил Наполеон в 1807 году?; Орден Святого Андрея Первозванного
Как звали друга и соратника мифического Гильгамеша?; Энкиду
В какой цвет красили одежду спартанцы; в красный
Что изначально означал термин "Люстрация"?; Обряд очищения младенца
Какую страну раньше называли "Абиссинией"?; Эфиопия
Где в Сталинграде был пленен Паулюс?; универмаг
В какой из этих стран государственная религия - ислам шиитского толка?; Иран
Какая из планет является пятой по удаленности от Солнца?; Юпитер
В каком городе в 1715 году открылась Морская академия России?; Санкт-Петербург
В каком из этих олимпийских видов спорта команда состоит из пяти полевых игроков и вратаря?; хоккей
Кто является прототипом профессора Амвросия Амбруазовича Выбегалло из повести братьев Стругацких «Понедельник начинается в субботу»?; Т. Д. Лысенко
Какой духовно-рыцарский орден является старейшим в истории?; Госпитальеров
Кто, согласно древнегреческой мифологии, вместе с Афиной создал людей, вылепив их из земли?; Прометей
В каком пространстве находится Решётка Лича?; 24-мерном
Что из этого нашивается на брюки?; лампасы
Чей известный сонет начинается строкой: "Ее глаза на звезды не похожи..."?; Уильяма Шекспира (сонет 130)
Кто из этих Римских пап открыл Тридентский собор?; Павел III
Посылки с каким содержимым, согласно действующим правилам, можно не обшивать тканью при пересылке авиатранспортом?; пчелы
Какое из этих животных не является зверем?; крокодил
Сколько запрещающих знаков в российских Правилах дорожного движения?; 36
Какой композитор снялся в фильме «Корона Российской империи»?; Ян Френкель
Название какой из этих газет переводится как "человечество"?; L'Humanite
Какая из ниже перечисленных звезд находится в том же созвездии, что и Бетельгейзе?; Ригель
Какой черепномозговой нерв участвует в работе системы пищеварения?; Блуждающий
В каком подмосковном городе есть Маринкина башня?; Коломна
Какого вида эмболии не существует?; Сывороточная
Каков крупнейший номинал монет, имеющих хождение в Швейцарии?; 5 франков
Кто из этих императоров был сыном Екатерины II?; Павел I
Согласно именно этому древнегреческому философу, «лучше с разумом быть несчастным, чем без разума — счастливым».; Эпикур
Какой из этих самолетов был разведчиком?; Су-12
Какое из этих существ не является моллюском?; Сколопендра
Какой поэт робко признался: «Я Вас люблю... что делать — виноват! Я в тридцать лет так глупо сердцем молод...»?; Аполлон Григорьев
У археологических культур какого региона развивалось сельское хозяйство при отсутствии керамики?; Ближний Восток
Какая компания являлась техническим спонсором сборной Англии на ЧМ-2010 в ЮАР?; Umbro
Берега какого государства не омывают воды Южно-Китайского моря?; Мьянма
Кто автор следующей фразы: «Мальчиков нужно баловать — им, может быть, на войну придётся»?; Марина Цветаева
Кем по образованию является солист группы "ДДТ" Юрий Шевчук?; Художник
Как зовут единственную дочь королевы Англии Елизаветы II?; Анна
В каком австралийском городе находится здание оперного театра, являющееся одной из главных достопримечательностей континента?; Сидней
Какая картина имеет подзаголовок "Ученики мастеровые везут воду"?; "Тройка" Перова
Как называются стрелы для арбалета?; Болты
В каком государстве был воздвигнут памятник Статуи Свободы, который сегодня находится в США?; Франция
Какая из этих аминокислот — незаменимая?; Триптофан
Как часто называют площадку перед воротами в хоккее с шайбой?; пятачок
Какая из этих стран не граничит с Польшей?; Венгрия
В каком шведском городе находится музей тюрьмы?; Евле
Как называется сомкнутое фортификационное сооружение треугольной формы, располагавшееся перед крепостным рвом?; Равелин
Сколько всего стран удостаивались звания Чемпиона мира ФИФА?; 8
На какой из своих картин Сурикову В. И. не пришлось рисовать снег?; Покорение Сибири Ермаком
Какому государству сейчас принадлежит Тибет?; Китаю
Какое из этих простейших может паразитировать в желчном пузыре человека?; Лямблия
Какой из этих периодов был раньше?; Ордовик
Кого Марко Поло в своём путешествии принял за легендарное мифическое животное?; носорога
Какая династия является правящей в Великобритании?; Виндзорская
От древнеегипетского названия какого города происходит название «Египет»?; Мемфис
Гнома с каким именем не было среди 7-ми друзей Белоснежки?; Плакса
Какой из этих алкогольных напитков изготавливается на основе кукурузы?; Бурбон
Ближайшими родственниками каких насекомых являются термиты?; Тараканы
Что из перечисленного не является сортом огурцов?; Нантский
Как называется флаг Международного свода сигналов под символом «W», означающий «Мне нужна медицинская помощь»?; «Виски»
На какой российской купюре нового образца изображён «Большой театр»?; 100 рублей
Какой из этих городов Ирана имеет наибольшее население?; Мешхед
Недостаточность какого органа отмечается при бронзовой болезни?; Надпочечники
Когда католическая церковь объявила Мартина Лютера еретиком?; 1520
По характеристике Альберта фон Больштедта (Альберт Великий) символом какого достоинства является муравей?; Бережливость
Что соединяет кости черепа?; Швы
Кого нет среди персонажей сказки «Приключения Чиполлино»?; царь Горох
Что отличает катамаран от других судов?; два корпуса
Какая муза не покровительствует ни одному из видов искусств?; Урания
Премьера какой из этих опер состоялась в Риме в театре "Костанци" 14 января 1900 года?; "Тоска"
Какой из этих городов находится не в России?; Конотоп
Кто носил такие псевдонимы, как "Иван Петрович Белкин" и "Феофилакт Косичкин"?; Александр Пушкин
Хронический недостаток какого микроэлемента в детстве приводит к выраженной задержке умственного развития?; йод
В какой спортивной игре через сетку обычная партия длится до 21 очка?; Настольный теннис
Предисловие какого произведения начинается с предложения: «В Англии все величественно, даже дурное, даже олигархия»?; Виктор Гюго «Человек, который смеется»
Какой из этих витаминов синтезируется исключительно микроорганизмами?; В12
Что означает термин «стенофаг»?; Питающийся единственным видом пищи
Какой из этих императоров Японии правил в эпоху Ямато?; Ритю
Недостаток витамина D у человека может вызвать...; рахит
Какая политическая партия Великобритании называется «тори»?; Консервативная
Где зародилась синтоистская религия?; Япония
Героем эпоса какого народа является Гильгамеш?; Шумеры
Какая битва состоялась в 656 году?; Битва верблюда
Каким дипломатическим документом оформляется заявление протеста одного государства другому?; нота
В традиционной символике алхимии каждый металл соответствовал названию своего небесного тела. Какому химическому элементу соответствовал Юпитер?; олово
Какое волокно не относится к вискозным?; Арселон
Какое прилагательное часто употребляется со словами «электрическая схема»?; Принципиальная
Какой остров расположен между Восточно-Китайским и Южно-Китайским морями?; Тайвань
Что означал словоерс «с» прибавляемый в конце слов — «да-с», «нет-с» и т. д.?; «Сударь»
Какого замечательного артиста цирка именовали «грустный клоун»?; Леонид Енгибаров
На территории какой страны находился древний город Никомедия?; Турции
Флаг какого из этих государств имеет те же цвета, что и российский?; Куба
Какой цвет отсутствует на флаге Кабардино-Балкарии?; красный
Флаг какой страны является старейшим действующим государственным флагом?; Дании
На флаге какого государства есть только красный и черный цвета?; Албания
Какого цвета нет на флаге Италии?; черного
С кем изображён орёл на флаге Мексики?; змея
Флаг какого из перечисленных государств отличается от остальных по цветовой гамме?; Швеция
На флаге какого из государств нет ни одной пятиконечной звезды?; Россия
Какого цвета диагональный крест на флаге Шотландии?; белый
На флаге какого государства изображена надпись: "Порядок и прогресс"?; Бразилия
Флаг какой из этих стран отличается от японского флага только фоном?; Бангладеш
На флаге какой страны нет пятиконечной звезды?; Малайзия
Сколько звёзд на флаге штата Калифорния?; одна - красная
Какие цвета присутствовали на флаге австрийской империи?; черный и желтый
В каком фильме сыграла актриса, которую часто называют Джей Ло?; "Денежный поезд"
В качестве кого Юрий Сенкевич плавал с Туром Хейердалом на папирусной лодке "Ра"?; доктора
Какое из этих существ относится к ракообразным?; мокрица
Какой химический элемент имеет более выраженные металлические свойства?; калий
Какую деталь на схемах обычно обозначают буквой "С"?; Конденсатор
Кто из персонажей картины да Винчи «Тайная вечеря» единственный держит локоть на столе?; Иуда
К какому геральдическому типу относится щит на гербе Дании?; испанский
Из какого города муз. группа "Сектор Газа"; Воронеж
В какой социалистической стране в декабре 1981 года было введено военное положение?; Польша
Какой вид спорта не входит в современное пятиборье?; Метание копья
Кто автор этих строк: «Счастлив, кто падает вниз головой, мир для него хоть на миг, а иной»?; Владислав Ходасевич
Когда зародилось общественно-политическое движение панарабизм?; В начале XX века
Что такое макарун?; печенье
Каким швейным изделием является конверт для новорожденного?; постельное
У какой рыбы оба глаза расположены на одной стороне тела?; камбала
Какой фильм стал первой режиссерской работой Валерия Тодоровского?; "Катафалк"
Что может использоваться в качестве антидетонатора?; ферроцен
Какого романа не писали Анн и Серж Голон?; «Анжелика и султан»
Кто такой ориенталист?; Востоковед
Как, по мнению героя известного т/ф барона Мюнхгаузена, делаются все глупости на Земле?; С умным лицом
Из листьев какого растения Адам сделал себе и Еве первые костюмы?; инжир
Кто командовал римскими войсками в битве при Каннах?; Теренций Варрон
Что является изюмом с косточками?; вассарга
Как называется графство в Англии?; Кент
Что римский император Веспасиан оправдал фразой «Деньги не пахнут»?; налог на туалеты
Какое минимальное количество республик входило в состав СССР?; 4
У какого из этих веществ наибольшая удельная теплота сгорания (в воздухе)?; древесный уголь
В каком виде спорта участника могут снять с соревнований из-за рассечения брови?; бокс
Какая нота расположена на третьей линейке нотного стана в скрипичном ключе?; си
Под флагом какого государства шли корабли Колумба, открывшего Америку?; Испании
Какая часть света упоминается в песне «Стильный оранжевый галстук» группы «Браво»?; Африка
К какой из этих стран относится полуостров Вальдес?; Аргентина
В каком океане расположена точка с координатами 0 градусов широты и 0 градусов долготы?; В Атлантическом океане
В каком произведении А. Солженицын, говоря о трудностях своей жизни, рассказывает, что очень утешало его «ежедневное чтение русских пословиц, как молитвенника»?; «Бодался телёнок с дубом»
Кто из этих "лиц" является персонажем исключительно французского народного театра?; Полишинель
К какому семейству в биологической систематике принадлежит человек?; Гоминиды
Что можно поставить в заслугу древнеримскому консулу Марку Клавдию Марцеллу?; Взял Сиракузы
Кому была посвящена статья в журнале "Пипл" в 1945 году, озаглавленная "Шпионка, которая овладела Гитлером"?; Ольга Чехова
Какого цвета брови у глухаря?; красного
Кому принадлежит высказывание: «И приумножая знания, мы умножаем скорбь...»?; Соломону
На какой из этих планет сутки длиннее?; Венера
Какой цветок называют цветком Святой Троицы?; фиалка
Какая разновидность организмов живёт у поверхностной плёнки воды на границе водной и воздушной сред?; нейстон
Сколько требуется времени, чтобы солнечный свет преодолел расстояние до Земли?; 8 минут и 19 секунд
Какому месяцу дал название римский бог дверей и ворот?; январь
Что не характерно для жидкой воды как химического вещества?; Аномально высокая электропроводность
Кто или что стало ключом к разгадке преступления в рассказе Конан Дойла "Пять зёрнышек апельсина"?; Три "К"
Какое из этих слов не произошло от имени собственного?; скряга
Какому животному зоологи не присваивали «королевский» титул?; жирафу
Какое племя не относится к западным славянам?; струмяне
Кто, кроме Ататюрка, изображён на турецкой банкноте в 200 лир?; поэт Юнус Эмре
Что помогает лягушкам проталкивать пищу в горло?; глаза
Столица Кении?; Найроби
Какой свадебный юбилей супруги отмечают позднее?; Бронзовая свадьба
Из чего сделаны моаи — огромные статуи на острове Пасхи?; из камня
Какое из этих устройств на буровых установках относится к противовыбросовому оборудованию?; Превентор
Какого названия нет среди мужских причёсок?; шотландка
Кто тренирует пару фигуристов Юко Кавагути — Александр Смирнов?; Тамара Москвина
Кто дублировал голос Арчила Гомиашвили в фильме Л. Гайдая «Двенадцать стульев»?; Юрий Саранцев
Что из этого не является государственным языком Сингапура?; хинди
Как называли Англию в 19 веке?; Мастерской мира
В какой области знания используют термин «камертон Хаббла»?; астрономия
Сколько бит в байте?; 8
Какая "лихорадка" началась в 1848 году?; Золотая в Калифорнии
Знамя каких войск первоначально украшал дракон?; драгуны
Какая группа элементарных частиц, судя по их названию, «склеивают» кварки?; Глюоны
Кто впервые произнес фразу: «Я умываю руки»?; Пилат
Какого произведения с названием «Время, вперёд!» не существует?; Стихотворение В. В. Маяковского
Назовите главного героя фильма "Матрица"; Нео
Крупнейшая человекообразная обезьяна.; горилла
Фигурка какого животного венчает шпиль башни Домского собора в Риге?; Петушок
Какое озеро считается самым глубоким?; Байкал
Берега какого государства омывает море Бофорта?; Канада
Кто, по мнению зоолога, не относится к семейству псовых?; росомаха
Как звали главного героя в повести А.С.Пушкина "Метель"?; Владимир
Сколько позвонков в позвоночнике человека?; 32-34
При какой династии были совершены знаменитые мореплавания Чжэн Хэ?; Мин
Достопримечательности какого города изображены на купюре в 500 рублей?; Архангельск
Берега какого государства не омывают воды Андаманского моря?; Шри-Ланка
Что из этого католического церковного облачения является шапочкой?; дзуккетто
К какому отряду насекомых относятся журчалки?; двукрылых
Сколько всего пирамид обнаружено в Египте?; 118
Что не носит названия "Тризна"?; Геометрическая фигура
Кого в русской армии XIX века называли "пластун"?; Разведчика
Какой бог изобрел лиру?; Гермес
Что изображено на флаге Калмыкии?; Лотос
В молекуле какого из этих органических соединений содержится 4 атома азота?; кофеин
В творчестве какой известной группы есть «Белый альбом»?; Битлз
Что такое пинотаж?; Сорт винограда
В какой из перечисленных стран принято наибольшее число официальных языков?; Перу
У какого из писателей «потерянного поколения» был роман с Марлен Дитрих?; Э.М. Ремарк
Представители какой индийской варны традиционно занимались торговлей?; Вайшьи
Какая из этих футбольных сборных становилась чемпионом мира только на своем континенте?; Италия
Какой из фараонов Египта на пятом году царствования изменил своё имя?; Аменхотеп IV (Эхнатон)
Какое деление на шкале ртутных медицинских термометров выделено красной точкой и красной цифрой?; 37
Какая из этих династий правила раньше остальных?; Меровинги
Кто правит Саудовской Аравией?; король
Какая величина не входит в формулу второго закона Ньютона?; температура
Режиссёр с какой фамилией снял популярный телевизионный сериал «Бригада»?; Алексей Сидоров
Какое из этих насекомых развивается путем неполного превращения?; саранча
У какой из этих частиц нулевой спин?; пи-мезон
В каком году в чемпионате Формулы-1 впервые за всю историю в первых 7 гонках победили 7 разных пилотов?; 2012
Какая среди этих стран является родоначальником хоккея?; Канада
Какое первое слово в названии туманности "... голова"?; конская
Какой из игроков в регби относится к защитникам?; Левый крыльевой трехчетвертной
Как называется смеситель с отдельными кранами для горячей и холодной воды?; елочка
Как называется деталь ручного ткацкого станка?; набилка
Кто написал слова к детской песенке про Антошку?; Энтин
Как иначе называется семейство комаров-дергунов?; Звонцы
Какой орган человека имеет греческое название «splen»?; Селезенка
Кого народная мудрость предупреждает во время масленицы о грядущем Великом посте?; кота
Возбудитель какого из этих заболеваний является вирусом?; черная оспа
Как заканчивается немецкая пословица: "У самых глупых крестьян — ..."?; Самая большая картошка
Сборная какой страны является чемпионом мира по хоккею 2000 года?; Чехия
Сколько зубов у взрослой собаки?; 42
Название какого музея говорит, что он создан для уединения?; Эрмитаж
Какой плазменный фактор свертывания крови отсутствует в крови больных гемофилией?; VIII
При каком российском монархе возник Государственный Музей Эрмитаж?; Екатерина II
Какой город на Волге расположен выше других по течению?; Чебоксары
Кто выиграл чемпионат мира по футболу в 2002 году?; Бразилия
Из чего были изготовлены одноразовые пакетики для чая, впервые предложенные торговцем Томасом Салливаном?; Шёлк
У какой низменности самый мощный осадочный чехол (20-25 км)?; Прикаспийская
Какая фигуристка выиграла рекордное число золотых медалей на Олимпиадах?; Соня Хенни
Как называется запрограммированная смерть клеток?; Апоптоз
В какой из этих пьес Шекспир сам придумал сюжет?; «Сон в летнюю ночь»
У какого из хвойных деревьев шишки растут вверх?; пихта
Кем был Томас Дилан, фамилию которого в качестве псевдонима взял американский композитор, музыкант и певец Роберт Циммерман?; поэт
С какой страной у России самая короткая сухопутная граница?; С КНДР 17 км
Что коллекционировал Максим Горький?; Японские фигурки из кости
В каком романе действует брошенный на необитаемом острове пират Бен Ган?; Остров сокровищ
Когда в России отмечается День Героев Отечества?; 9 декабря
Какое животное в 2007 году впервые появилось на свет в Таиланде в результате искусственного оплодотворения?; слон
Кто из перечисленных поэтов не входил в литературную группу акмеистов?; Блок
Какого дня декады не было во французском республиканском календаре?; дикиди
Какой остров относится к Понцианским островам?; Пальмарола
Кто из этих писателей занимался палеонтологией?; Иван Ефремов
На какой реке, согласно славянской мифологии, стоит Калинов мост?; Смородина
Какой мифический атрибут обладал способностью примирять?; Кадуцей
В каком произведении Н. В. Гоголь сказал: «Выражается сильно русский народ! И если наградит кого крепким словцом, то пойдёт оно ему и в род и потомство...»?; «Мёртвые души»
Как называется высочайшая гора Египта?; Гора Святой Екатерины
Какое из этих слов имеет единственное число?; пени
Какому уравнению подчиняется реальный газ?; Ван-дер-Ваальса
Какого пояса нет у Земли?; Снегового
Какая страна первой одержала победу в Кубке Дэвиса?; США
Фактическим диктатором какой страны был Стресснер?; Парагвай
Как назывался первый корабль Балтийского флота?; «Штандарт»
Правитель с каким именем был первым царем российского государства?; Иван
Какой день недели традиционно считается выходным у мусульман?; пятница
Какова температура тела у большинства птиц?; 40-45
Без кого не изготовить настоящий кашемир?; коза
Название какого государства происходит от баскского слова «пустошь»?; Андорра
Какой из индексов цен и дохода - среднее геометрическое между индексом Ласпейреса и индексом Пааше?; индекс Фишера
Какой из этих элементов входит в химический состав снежинок?; водород
Сколько разных законов открыли Мариотт, Ом, Бойль и Кулон?; 3
Что определяется с помощью диска Секки?; Прозрачность воды
Какой из этих военно-политических блоков, созданный на противостоянии СССР, распался первым?; СЕАТО
Какая из этих теорем носит второе название "О выпуклых многоугольниках"?; Теорема Эрдёша-Секереша
Кто из детективов жил в Нью-Йорке?; Ниро Вульф
Какая картина получила Оскар в категории "Лучший зарубежный фильм" в 2000 году?; "Все о моей матери"
Какой из этих витаминов иначе называют В9, Вс или М?; Фолиевая кислота
В каком старинном городе находится мужской Старо-Голутвин монастырь?; Коломна
В какой стране жил и работал великий мыслитель Бенедикт (Барух) Спиноза?; Нидерланды
Что не относится к москательным товарам?; Маргарин
Дочь какого музыканта группы "Битлз" стала модельером?; Маккартни
С какой фамилией связан конфликт между СССР и Югославией?; И.В.Сталин
В растениях какого семейства содержится использующийся в качестве анальгетика скополамин?; паслёновые
Кто автор строк: "Как хороши, как свежи будут розы, Моей страной мне брошенные в гроб"?; Северянин
На каком полотне Василия Сурикова присутствует снег?; «Переход Суворова через Альпы»
Кто из американских президентов первым посетил Советский Союз?; Франклин Рузвельт
Какой город не принимал Всемирный фестиваль молодёжи и студентов?; Белград
Какой по счету буква "Ш" в русском алфавите?; 26
К какому музыкальному жанру относится "Фиделио" Бетховена?; опера
Какая из этих стран не является княжеством?; Люксембург
Что называют «биромами» во многих странах мира?; Шариковые ручки
Какой период палеозойской эры был самым засушливым?; Пермь
Какой из этих романов написан не У. Фолкнером?; Гэм
Кто из иностранных футболистов первым сыграл в Российской премьер-лиге 250 матчей?; Рахимич
Как иногда называют регби?; игра с дыней
Какой город в рок-опере "Юнона и Авось" был целью путешествия Резанова?; Сан-Франциско
Какой детский писатель желал друзьям: «Пусть добрым будет ум у вас, а сердце умным будет»?; С. Маршак
Какого значения нет у слова «диван»?; Фигура высшего пилотажа
В названии какого оружия использована часть известного афоризма "хочешь мира - готовься к войне"?; Парабеллум
Звёзды какого из этих типов самые маленькие по массе?; красный карлик
Чему равен факториал 0?; 1
Какую последовательность иногда представляют как идеализированную популяцию кроликов?; Числа Фибоначчи
'Чему тождественно выражение cos(270° + B); sin B
Что из этого не является примером фрактала?; Пустое множество
Если увеличить ребро куба в полтора раза, то во сколько раз увеличится его обьём?; В 3,375 раза
Результат какого из этих вычислений имеет наименьшее значение?; 10 : 2
Какой из этих многогранников не является правильным?; Ромбоэдр
Какой термин происходит от названия сочинения Хорезми «Книга о восстановлении и противопоставлении»?; Алгебра
Последовательность чисел 4; 12; 36; 108; ... - это:; Геометрическая прогрессия
Как в математической статистике называют значение, которое заданная случайная величина не превышает с фиксированной вероятностью?; квантиль
Как в математике называются два последовательных числа, суммы простых множителей которых равны?; Рута — Аарона
Чему тождественно выражение cos(180° - B)?; - cos B
Последовательность чисел 13; 21; 29; 37; ...; Арифметическая прогрессия
Кто создал раздел математики, называемый геометрией чисел?; Минковский
Какая функция тупого угла имеет положительное значение?; синус
Чему тождественно выражение sin(90° + B)?; Cos B
Какое из приведенных чисел тождественно равно 1?; 0,(9)
Результат какого из этих вычислений имеет наибольшее значение?; 10*2
Для чего создана математическая модель Изинга?; статистической физики
Что из перечисленного не является понятием матричных вычислений?; Градиент
Где функция тангенса имеет точки разрыва?; 90°
Какого парадокса теории вероятностей не существует?; парадокс лебедя
Какое прилагательное образовано префиксально-суффиксальным способом?; Подслеповатый
Кто из этих великих путешественников родился раньше?; Марко Поло
Название какого из минералов происходит от слова "крыжовник"?; Гроссуляр
Кто из этих великих творцов не был американским фантастом?; С. Лем
Сколько атомов кислорода находится в одной молекуле хлорноватой кислоты?; 3
Какой турецкий футбольный клуб выигрывал Кубок УЕФА?; «Галатасарай»
Какое литературное произведение занимает первое место в списке "100 лучших романов Новейшей библиотеки" по версии влиятельного издательства Modern Library?; "Улисс" Джеймса Джойса
Какое произведение не входит в книгу "Вечера на хуторе близ Диканьки"?; Старосветские помещики
Какое из этих произведений написано не Дж. Лондоном?; "Золотой жук"
В каком из этих произведений Гёте впервые употребил выражение «проходить красной нитью»?; «Избирательное сродство»
Кому принадлежит имя Шарль Ожье де Бац де Кастельмор?; Д'Артаньян
В каком виде будет находиться ацетонитрил (CH3CN) при нормальных условиях?; жидкость
Кто из этих актёров не играл в кино Остапа Бендера?; Вениамин Смехов
Ледяной поток, медленно спускающийся с гор.; ледник
Какой материал используется в бронежилетах?; Кевлар
В основе какого из этих минералов не лежит SiO2?; селенит
Какая из этих патологий относится к профболезням?; Силикоз
Какое имя получили в армии штурмовики Су-25; «Грач»
Чем подают сигнал об окончании выборов нового Папы Римского?; дымом
Кого не было среди детей Александра II и Екатерины Долгорукой?; Николай
Как в старину называли упряжку лошадей на смену уставшим?; подстава
В каком городе находится штаб-квартира ЮНЕСКО - Организации Объединенных наций по вопросам образования, науки и культуры?; Париж
Как назывался первый российский пароход?; Елизавета
Какое из этих древних изобретений было сделано раньше?; краска
Какой из этих московских музеев находится внутри Кремля?; Алмазный фонд
От кого Чичиков получил мёртвые души на самых выгодных для себя условиях?; от Манилова
Как сам Роден первоначально назвал свою скульптуру, известную как «Мыслитель»?; «Поэт»
Как называется укреплённый рубеж со сторожевыми башнями, возведенный на границе бывшей Римской империи?; лимес
Какой металл при нормальных условиях имеет наибольшую плотность?; Осмий
За что император Николай I наградил В. И. Даля Владимирским крестом в петлице?; За удачную переправу через Вислу
Какой из этих городов расположен не на Волге?; Оренбург
Какая страна является родиной сыра "Пармезан"?; Италия
Какой дворец украшает Дворцовую набережную Санкт-Петербурга?; Зимний
Какое море границ России не омывает?; Северное
Какой из этих всемирно известных бриллиантов хранится в Алмазном Фонде России?; "Шах"
За какую пьесу Сэмюэлю Беккету была присуждена Нобелевская премия?; "В ожидании Годо"
Кто не является обладателем Большого шлема в Женском одиночном разряде?; Мартина Навратилова
Какой была настоящая фамилия автора книги о Робинзоне Крузо?; Фо
Назовите настоящее имя Моргота Бауглира из произведения Дж. Толкина "Сильмариллион".; Мелькор
Именем какого святого в Венгрии называют Новый год?; Сильвестр
Когда впервые был представлен первый серийный российский автомобиль?; В 1896 году
В каком французском городе проходил чемпионат мира 2000 года по фигурному катанию?; Ницца
По какому случаю было впервые выпущено печенье "Юбилейное"?; 300-летие дома Романовых
Где примерно восходит и где садится солнце в средней полосе России в июне?; Сев.-вост. и сев.-зап.
Кто из перечисленных декабристов не был казнен?; Сергей Петрович Трубецкой
Кто из них не птица?; Ная
Как страдает мумия согласно египетской поговорке?; молча
Какой из этих периодов не входит в мезозойскую эру; Кембрийский
Какого дивизиона нет в реслинге WCW?; Wresling Mania
Как звали первого царя Израильского царства?; Саул
Какая из индийских каст, судя по легенде, сделана из стоп Брахмы?; Шудры
На каком полуострове есть мыс Лопатка?; Камчатка
Где в 1925 году состоялся предпремьерный показ фильма «Броненосец „Потемкин“»?; В Большом театре
Из-за какого земноводного, завезённого в Австралию для борьбы с сельскохозяйственными вредителями, был нарушен баланс в экосистеме целого континента?; Жаба ага
Какой из этих городов Канады является крупнейшим?; Торонто
Какое из этих животных может, как люди, стоять на голове?; слон
На каком чемпионате мира по футболу сборная СССР добилась максимального успеха?; В Англии 1966 год
Каким было лучшее достижение мужской футбольной сборной США за всю историю чемпионатов мира?; бронзовые медали
Кто был предшественником Джеральда Форда на посту главы США?; Никсон
Какому городу Иван Айвазовский завещал картинную галерею?; Феодосия
В день смерти какого изобретателя все радиосистемы мира замолчали на 2 минуты?; Маркони
Каким рестораном руководила героиня Ларисы Голубкиной в комедии "Дайте жалобную книгу"?; "Одуванчик"
Какой предмет преподавал в училище Константин Эдуардович Циолковский?; Арифметику
Какая группа крови человека обозначается АВ?; IV
Жители какой страны встречают Новый Год раньше?; Таиланд
Какая из этих должностей отсутствовала в Советской Армии?; профорг
Кем по национальности был философ С. Кьеркегор?; Датчанин
Из какого материала сделана знаменитая Терракотовая армия китайского императора Цинь Шихуанди?; из глины
Кто из великих князей получил прозвище "Калита"?; Иван I
Емельян Пугачев был предводителем ...; Яицких казаков
Кратера имени какого ученого на Луне не существует?; Капица
Какого отряда земноводных не существует?; безголовые
Заимствование из какого языка называется галлицизмом?; Французского
Какой город был столицей древнего Элама?; Сузы
Какой президент подписал закон о создании Национального культурного центра в Вашингтоне, получившего впоследствии имя Джона Кеннеди?; Дуайт Эйзенхауэр
Какое из этих животных занесено в книгу рекордов Гиннесса как самое опасное для человека?; Комар
Как переводится с испанского слово "кукарача"?; Таракан
Бег (гладкий) на какую дистанцию не входит в программу Олимпийских игр в соревнованиях мужчин?; 300 м
Против какой болезни была создана первая в мире вакцина?; Черной оспы
Кто из американских астронавтов не принимал участия в космическом проекте «Союз — Аполлон»?; Роберт Янг
Берега какой страны не омываются водами Гвинейского залива?; Буркина-Фасо
Какой из этих калибров охотничьих ружей самый крупный?; восьмой
К изобретению чего Джозефину Кокрейн подтолкнула разбитая служанкой чашка из фамильного сервиза?; посудомоечной машины
С атомами какого элемента связан ион железа в молекуле гемоглобина?; Азот
Какой транспорт воспел в своей песне Б.Окуджава?; Последний троллейбус
Сколько раз на российской банкноте отпечатан её номер?; два
Какой из этих объектов провансальской кухни является анисовым ликёром?; пастис
У какого древнего народа объектами астрономического наблюдения были своеобразные межзвёздные тёмные «созвездия» (лиса, змея, жаба и другие)?; инки
Кто носил имя Джордж Вильерс?; Герцог Бекингем
Кому посвящено стихотворение М. Ю. Лермонтова «Нищий»?; Е. Сушковой
К какому классу грибов относятся грибы съедобные?; Агарикомицеты
Как называлось римское должностное лицо, контролирующее поставки пшеницы в Рим?; префект анноны
Какое из этих слов не входило в девиз Французской Революции?; демократия
Как называется средство, принимаемое в случае отравления?; Антидот
Вид спорта, название которого означает "мяч в воздухе"?; Волейбол
Какое из этих произведений принадлежит перу Андрея Платонова?; Котлован
Какой штат вошел в состав США последним?; Гавайи
Сколько лет Гете работал над "Фаустом"?; 57 лет с 1772 по 1831 год
Кому из экономистов принадлежит «Теория трёх факторов»?; Жан-Батист Сэй
Как называется раздел энтомологии, изучающий мух?; Диптерология
Какая фамилия была у гоголевского персонажа, потерявшего свой нос?; Ковалёв
В какой стране в 1190 г. был учрежден Орден (как знак отличия) Слона?; Дания
Какой город Российской Империи по результатам переписи населения 1897 года занял 3-е место после Санкт-Петербурга и Москвы?; Варшава
Где в Санкт-Петербурге похоронен Ф. М. Достоевский?; Александро-Невская лавра
На каком корабле полетела в космос В. Терешкова?; «Восток-6»
В каком городе находится самый старый университет на территории России?; В Калининграде
На территории чего находится мыс Тузла?; Краснодарского края
Какой системы каналов, пронизывающих тела губок, не существует?; декстрон
Сколько раз встречается цифра "9" при счете от 10 до 100?; 19
Как называется река, на которой стоит город Курск?; Сейм
Какая песня отсутствовала в советской версии альбома Битлз «Вечер трудного дня»?; «When I Get Home»
Что из перечисленного является продуктом распада гемоглобина?; Билирубин
Какой дворянский титул был у Донасьена Альфонса Франсуа де Сада?; маркиз
Как закончил жизнь Марк Антоний?; закололся мечом
Какая форма правления установлена в Швейцарии?; Федеративная республика
Кто автор правила, гласящего, что алгебраическая сумма токов в каждом узле любой цепи равна нулю?; Кирхгоф
Признаком какого заболевания является твердый шанкр?; Сифилис
Берега какой из этих стран не омываются водами Карибского моря?; Багамские острова
Какая комбинация в покере старше?; карэ
Какой футбольный клуб имеет максимальную сумму очков по результатам всех чемпионатов СССР?; Спартак Москва
Что описывает последнее слово в списке слов в последнем томе Большой советской энциклопедии?; реку
В каком полку служил Лермонтов?; Лейб-гвардии Гусарский Его Величества полк
Что в Древнем Риме означало слово "публикан"?; откупщик
Какой из этих дней народного календаря отмечается не каждый год?; Касьянов
В каком из этих городов Литвы находится музей янтаря?; Паланга
Где в настоящее время находится историческая область Ширван?; Азербайджан
Какой остров Фарерского архипелага самый большой?; Стреймой
Какое море омывает берега Испании?; Средиземное
С какой страной Россия имеет самую протяжённую границу?; Казахстаном
Кто первым достиг Южного полюса?; Амундсен
Футболистов какого из этих клубов болельщики иногда называют "матрасниками"?; Атлетико (Мадрид)
Кто исполнитель главной мужской роли в фильме «Мужчина и женщина»?; Жан-Луи Трентиньян
Что остается постоянным у газа при политропном процессе?; удельная теплоёмкость
Кто из этих ученых проводил свои опыты на Пизанской башне?; Галилей
На каком полуострове живут ительмены?; Камчатский
Какая из этих вершин находится не на Гавайских островах?; Сьерра-Маэстра
Какой рассказ есть у А. И. Куприна?; «Куст сирени»
Какая рок-группа поет о террористе Иване Помидорове?; ДДТ
Какой из этих фильмов не снимали Усков и Краснопольский?; Экипаж
Как звали мать Людовика XIV?; Анна Австрийская
О каком романе Лев Толстой отзывался как «едва ли не лучшем французском романе со времен Гюго»?; "Жизнь"
Какую профессию получает героиня Любови Орловой в фильме "Светлый путь"?; Ткачиха
Какое направление в живописи основал Казимир Малевич?; Супрематизм
Какой из этих родов не относится к семейству Пальмовые?; Сеслерия
В каком произведении Э. Хемингуэя главный герой умирает от гангрены?; "Снега Килиманджаро"
При каком заболевании человек погибает, прежде всего, от обезвоживания?; холера
Какой клуб является рекордсменом-победителем кубка России по футболу?; ЦСКА
Как называется сверхчувствительный слой фотоплёнки?; Эмульсия
Какой фильм шёл в США под названием "Они встретились в Москве"?; "Свинарка и пастух"
Кто сказал:"В раю мне будет очень скучно, А ад я видел на земле"?; Саша Чёрный
Какой из этих смертных грехов теологи относят к плотским?; чревоугодие
Где в человеческом организме находится виллизиев круг?; Головной мозг
Как звали первую в мире женщину-премьер-министра?; Сиримаво Бандаранаике
Когда отмечается День Независимости США?; 4 июля
Кто автор романа "Остров Крым"?; В. Аксенов
Что из этого является спутником Сатурна?; Диона
Как называется диалект, признанный официальным языком в Китайской Народной Республике?; Путунхуа
Какой злак выращивается на чеках?; рис
Какой вкус создают ионы гидроксония (H3O+)?; кислый
Какой из этих спортсменов - не голландец?; Люсьен Ван Имп
С кем белый медведь может встретиться на своей родине только при помощи волшебства?; с пингвином
Самое древнее государство на Руси; Киевская Русь
К какому семейству относится папирус?; Осоковые
Кто из нижеуказанных не является Кавалером Ордена Слона?; Сталин
Изображение какого мифического существа считается древнейшим символом бесконечности?; Уроборос
Какая страна до 1999 г. владела Макао?; Португалия
Каких рыб не бывает?; Рыба-маляр
На каком гимнастическом снаряде выполняют фигуру "Крест"?; кольца
Какая династия пришла к власти в Англии в результате войны Алой и Белой роз?; Тюдоры
В каком произведении говорится: «Человек не для того создан, чтобы терпеть поражения. Человека можно уничтожить, но его нельзя победить»?; «Старик и море»
Как называется коллекционирование орденов, медалей, знаков отличия, жетонов?; Фалеристика
Сколько шагов с мячом в руках может сделать баскетболист перед броском по кольцу?; два
Какой из этих городов ближе к Москве?; Орел
На берегу чего из этого стоит город Чикаго?; Озеро Мичиган
Кто автор фразы: «Ты живёшь в своих поступках, а не в теле. Ты — это твои действия, и нет другого тебя»?; Антуан де Сент-Экзюпери
Как назвается книга Веры Кетлинской о строительстве Комсомольска-на-Амуре, написанная в 1938 году?; Мужество
В каком веке были установлены часы на Спасской башне?; В XVI
Каких кошек в США называют «денежными кошками» (money cats)?; Трехцветных
Кто считается первым римским папой?; Св. Петр
К каким по летучести боевым отравляющим веществам относятся люизит, иприт и VX (ВИ-газ)?; стойким
Какой материал пошел на изготовление алых парусов для корабля, приплывшего за Ассоль?; шелк
Какой город является самой южной столицей планеты?; Веллингтон
В каком из фильмов не снимался Савелий Крамаров?; "Кин-дза-дза"
Какой транспорт доставил В. И. Ленина в 1917 г. через Германию в Петроград?; поезд
Какой этап в изготовлении льняной пряжи из льна самый ранний?; мочка
Сколько религий признаны мировыми?; три
Какая буква находится на гербе города Выборг?; W
Кто из этих греков — автор философского диалога «Государство»?; Платон
Кто из героев «Сильмариллиона» создал Сильмариллы?; Феанор
Маршем какого полка был марш Мендельсона?; Казачий лейб-гвардии
Какая из командных игр имеет на поле наибольшее количество игроков?; регби
На какой российской купюре можно увидеть панораму Соловецкого монастыря?; 500 рублей
Правителем какого государства был Иоанн I Цимисхий?; Византийская империя
Что в истории Франции было позже?; парижская коммуна
Как называется маленький микрофон?; Петличка
Какие птицы первыми совершают нападения на людей в фильме Хичкока «Птицы»?; чайки
Какое из этих завоеваний было более длительным?; Польско-литовский гнет Украины
Какая игральная карта на Руси именовалась «холопом»?; валет
Какая единственная река вытекает из озера Байкал?; Ангара
Что не является проявлением возникновения сердечной астмы?; зуд
Какого художника современники прозвали «штанописец»?; Даниэле да Вольтерра
В каком из этих городов Бельгии проводится процессия Святой Крови?; Брюгге
Какая современная должность называлась до революции "столоначальником"?; Заведующий отделом
Какая из этих постановок была дебютом режиссера Анджея Вайды на театральной сцене?; «Шляпа, полная дождя»
Какие растения в процессе эволюции впервые колонизировали сушу?; Куксонии
Согласно "высотному синдрому" Г. Робинсона чем выше здание, с которого упало это животное, тем меньше повреждений оно получит. О ком идет речь?; кошка
В каком геологическом периоде на Земле появились первые динозавры?; В триасовом
Какой сосуд лежит в основе конструкции термоса?; Сосуд Дьюара
С чем не сравнивали красоту Белоснежки?; Голубоглаза как небо
Какая соль серебра (I) растворима в воде?; Фторид
Кого сыграл Е. Леонов в фильме «Уникум»?; Директора
Кто из этих французских королей не являлся сыном Екатерины Медичи?; Людовик XII
Как часто в США проводится перепись населения?; Раз в 10 лет
Что такое элоквенция?; Красноречие
Куда падают фигурки в игре «Тетрис»?; в стакан
Какое из этих морей не является частью Средиземного моря?; Мраморное
Какой фильм Сергея Герасимова стал дебютным для целой плеяды молодых кинозвёзд?; «Молодая гвардия»
Какого легендарного героя древние римляне считали своим предком?; Эней
В каком городе родился Саади?; Шираз
К какому геральдическому типу относится щит на гербе России?; Французский
Что означают первые две или три цифры на штрих коде изделия?; код страны
В какой из этих стран денежная единица не крона?; Финляндия
Сколько озёр в России?; Более двух миллионов
Где находится Церковь всех наций?; Иерусалиме
Какое произведение есть в репертуаре группы "Секрет"?; Блюз бродячих собак"
Кто открыл нейтрон?; Джеймс Чедвик
Что из перечисленного — не язык?; Бурунди
Какой город не входит в состав Золотого кольца России?; Коломна
Как продолжить фразу Чака Паланика: «Мы все — жертвы собственной...»?; Ненависти
Кто из перечисленных не является злым духом?; хуньдунь
Какое прозвище было у Жака Ширака?; Бульдозер
Какой грации нет в древнеримской мифологии?; «Достаток»
Какая из этих битв произошла у Вороньего Камня?; Ледовое побоище
Какой из этих городов севернее остальных?; Хельсинки
Что отсутствует в холостом патроне?; пуля
Как по-французски звучит выражение "Зажми нос"?; Пенсне
В каком фильме дебютировал актер Олег Стриженов?; "Овод"
Какая наука занимается изучением флагов?; Вексиллология
Кем были вымершие археоптерисы?; Растениями
Кому Сергей Есенин посвятил эти стихи: «В первый раз я запел про любовь, первый раз отрекаюсь скандалить»?; Августе Миклашевской
Какой правильный ответ на русскую народную загадку «Скручен, связан, по избе пляшет»?; веник
Какой князь стал реальным правителем при малолетнем сыне Рюрика после смерти последнего?; Олег
Кто наказал дона Жуана?; францисканцы
Какой части света на Земле не существует?; Евразия
По какому острову не проходит граница между Северо-Американской и Евразийской литосферными плитами?; Врангеля
Что из этого нельзя назвать словом "анкер"?; Часть кимберлитовой трубки
Кто написал музыку к кинофильму "Романс о влюблённых"?; Александр Градский
Какой византийский император запретил почитание икон, начав, таким образом, период "иконоборчества"?; Лев III Исавр
Какого шва не существует?; разведочного
Где снимался фильм Звягинцева «Левиафан»?; Мурманская область
Кому из олимпийских богов принадлежал жезл кадуцей?; Гермесу
Какая из этих аминокислот является ароматической?; Тирозин
Какой черноморский город в одной из песен назван "жемчужиной у моря"?; Одесса
Какой общественный транспорт в России остановится у остановки с табличкой желтого цвета?; автобус
Какая актриса не снималась в фильме «Укротительница тигров»?; Ольга Аросева
Какой орден Российской Федерации имеет орденскую цепь?; "Святого апостола Андрея Первозванного"
Какое из этих деревьев не состоит в одном семействе с тремя другими?; клен
Как назывался самый младший гражданский чин, присваивавшийся согласно Табели о рангах?; Коллежский регистратор
Сколько лет прожил баснописец И. А. Крылов?; 75
Две трети какой страны площадью почти 10 миллионов квадратных километров составляют горы и пустыни?; Китай
Кто написал поэтический сборник "Варварские оды"?; Джозуэ Кардуччи
Какой период в истории Японии следовал сразу после периода Хэйан?; Камакура
Какой тип военного самолета представлял из себя «Юнкерс-188»?; Бомбардировщик
Как буквально переводилось название государства Речь Посполитая?; общая вещь
Территорию какой из этих стран не охватывает Восточно-Африканское плоскогорье?; Кения
Какое из этих произведений написал не Н. В. Гоголь?; "Выстрел"
Кто из фантастов является автором культового произведения "Город"?; К. Саймак
На каком ЧМ по футболу впервые чемпион определился по результатам пенальти?; В 1994 году в США
Какая называется единственная в мире страна, вся территория которой находится выше 1400 метров над уровнем моря?; Лесото
Куда в марте летят белые аисты?; на север
Какого цвета сектор зеро на рулетке?; зеленый
Частью какого комплекса является знаменитый лондонский Биг-Бен?; Вестминстерский дворец
Как звучит название города Вавилон в переводе с аккадского?; "Врата Бога"
Какой из этих классов является высшим спортивным классом танцоров России?; М (международный)
Что такое "Virtuti Militari"?; Военный орден
Какая из этих столиц находится у берегов американского континента?; Порт-оф-Спейн
Чем в Португалии занимаются пешкадоры?; Ловят рыбу
Чем является пьеса Тома Стоппарда «Розенкранц и Гильденстерн мертвы» по отношению к шекспировскому «Гамлету»?; Спин-оффом
Сколько нужно банкнот с изображением Большого театра, чтобы обменять их на одну с изображением Ярославля?; 10
Кто убил Святослава Игоревича?; печенеги
Какой из этих витаминов является антиоксидантом?; E
Какая из этих богинь покровительствовала любви?; Афродита
Какой из этих вулканов самый высокий?; Котопахи
Какие заведения могут получить звезду Мишлен?; рестораны
Кто из них не является моллюском?; тихоходка
Какое море не омывает берега Италии?; Эгейское
Что такое рожон, на который не советует лезть народная мудрость?; острый кол
Сколько атомов кислорода содержится в молекуле глюкозы?; 6
Кем было аннексировано герцогство Урбино в 1625 году?; Папской областью
Какой из этих богов Олимпа был младшим по рождению?; Зевс
Какое море отделяет Италию от Хорватии?; Адриатическое
Какая улица Нью-Йорка стала нарицательным названием американской олигархии?; Уолл-стрит
Где располагалась резиденция рыцарей Круглого стола?; Камелот
К какой группе собак относится КУРЦХААР?; легавым
Кто был сорежиссером Эльдара Рязанова на съемках фильма "Невероятные приключения итальянцев в России"?; Франко Проспери
Как называется заведение, где произошел мюнхенский "Пивной путч" 8 ноября 1923 года?; "Бюргербройкеллер"
Что такое фатальная семейная бессонница?; болезнь
Название какой страны переводится с арабского как «острова»?; Алжир
Сколько обычно лучей у любой снежинки?; 6
Три слова из этих четырех - разные названия одного и того же растения. Назовите четвертое "лишнее"; Гонобобель
Что делала девочка со спичками из одноименной сказки Ганса Х. Андерсена ?; Пыталась согреться
Какой советский ледокол участвовал в спасении экспедиции Нобиле?; «Красин»
Сколько раз сборная СССР по футболу была серебряным призером чемпионата Европы?; 3
В какую эпоху горообразования сформировались Скандинавские горы и Шотландское нагорье?; Каледонская
Жители какой части света позже всех встречают Новый год?; Америка
Какая из этих тканей не хлопчатобумажная?; парусина
Кто автор романа "Степной волк"?; Г. Гессе
Сколько должностей насчитывала петровская «Табель о рангах»?; 263
Какой специалист использует в своей работе апостиль?; юрист
Как называется культовое сооружение, построенное над местом гибели или захоронения мученика?; мартириум
Через какой город проходит Гринвичский меридиан?; Лондон
Кто из этих исторических личностей был генералиссимусом?; Меншиков
Какому эпизоду войны за независимость Фенимор Купер посвятил свой роман?; Осада Бостона
Кто из этих Римских пап созвал Базельский собор?; Мартин V в 1431 г
Где И. Левитан написал свою знаменитую картину «Золотая осень»?; В Тверской губернии
Сколько линий метро в городе Выборг?; 0
Какая станция есть в московском метрополитене?; "Баррикадная"
На какой станции московского метро можно увидеть скульптуру Мадонны с младенцем?; «Римская»
В каком году была открыта станция московского метро «Юго-Западная»?; в 1963 г
В каком метрополитене больше всего станций?; Нью-Йоркский
Что из перечисленного не является названием именного поезда московского метрополитена?; Битва за Москву
На какой станции метро происходит финальная сцена фильма «Я шагаю по Москве»?; «Университет»
В каком из этих городов есть метро?; Новосибирск
На какой из этих станций Московского метро во время ВОВ был оборудован командный пункт Генштаба?; «Белорусская»
Сколько линий в минском метро?; 2
В каком городе был открыт второй в мире метрополитен?; Нью-Йорк
В каком из городов России расположен самый длинный в мире метромост?; Новосибирск
Плафон какой станции Московского метрополитена украшают стихотворные строки?; "Маяковская"
Какое шоссе есть в Москве?; Подушкинское
Какая из этих стран не имеет своих противоракет?; Польша
Как заканчивается пословица: «Март сухой, да мокрый май...»?; Будет каша и каравай
Как называется подкладка, пришиваемая на спину и грудь?; Подоплека
Какой орган чувств эволюционно возник первым?; Обоняние
Кто уничтожил Аварский каганат (562-823)?; франки
Какая из этих археологических культур не относится к Циркумпонтийской металлургической провинции?; Гумельницкая культура
С чем сравнил герой песни Высоцкого себя и своего друга, гуляющих по Парижу?; с пассатижами в бане
Недостаток какого витамина вызывает цингу?; С
Какая поэма Анны Ахматовой является самой ранней?; «У самого моря»
Какое прозвище носит Нью-Йорк?; Большое яблоко
Какой из перечисленных фильмов не входит в «долларовую трилогию» вестернов с участием Клинта Иствуда?; «За пригоршню динамита»
Какое из этих государств не имеет морских берегов?; Монголия
Как называется замок, стоящий на отвесной Аврориной скале Южного берега Крыма?; «Ласточкино гнездо»
Какая стрижка называется так же, как боевой порядок пехоты?; каре
Кто нёс флаг команды России на открытии Олимпийских игр в Сочи?; бобслеист Александр Зубков
Какой город представляет швейцарский футбольный клуб «Грассхоппер»?; Цюрих
Какое плато занимает большую часть Пиренейского полуострова?; Месе?та
Как назывался большой аттический праздник главным образом в честь Деметры?; тесмофории
Что первоначально называли геологией?; Комплекс закономерностей и правил «земного» бытия
Флагу какого современного государства идентичен исторический флаг королевства Чехия (Богемия)?; Польша
Из какой зерновой культуры делают перловую крупу?; Ячмень
Кто, по существующему протоколу, объявляет Олимпийские игры открытыми?; Глава государства
Какой из Людовиков принял Конституцию во Франции и стал конституционным монархом?; XVI
Что вдохновило Пикассо на создание картины "Герника"?; Бомбёжка города
Кто из них является худшим медоносом?; Пизония брунониевая
Что является синонимом термина «энзим»?; Фермент
Кто впервые ввел в оборот выражение "женщина с изюминкой"?; Лев Толстой
Столицей какого государства является город Лусака?; Замбия
Какая из схем построения игроков в футболе называлась «дубль-вэ»?; 1-3-2-5
Какой день народного календаря отмечается 16 августа?; Третий Спас
«Все жидкости и газы передают производимое на них давление во все стороны одинаково». Кто открыл этот закон?; Блез Паскаль
В каком из этих городов Георг Отс начал профессиональную деятельность?; Ярославль
Чего не делают в ледяной воде охотники за удачей, птицей цвета ультрамарин, в песне "Машины времени"?; не плачут
Какого яруса языковой системы не существует?; Интонемного
В каком из этих городов находится аэропорт "Хитроу"?; Лондон
Кто нёс флаг сборной России на открытии Олимпиады в Пекине?; баскетболист Андрей Кириленко
Чьё имя носит Институт теоретической физики РАН?; Льва Ландау
Какой из этих лекарственных препаратов относится к наркотическим?; Омнопон
Как назывался город Мариуполь до 1779 года?; Павловск
Чей сонет перевел Крылов?; Франческо Петрарка
Для какого континента кролики стали "стихийным бедствием"?; Австралия
Кто является лидером группы "Пикник"?; Э. Шклярский
Какая звезда находится не внутри Местного межзвёздного облака, в котором сейчас находится Солнечная Система?; Антарес
Что моряки называют кошкой?; якорь
Какой из этих звуконосителей изобретен ранее других?; Грампластинка
Модель какого транспортного средства в Англии называлась «пенни-фартинг»?; Велосипед
Как звали девушку, похищенную Зевсом?; Европа
Из какой части цикория получают порошок, служащий добавкой к натуральному кофе?; корень
В столицу какой из этих стран следует из Москвы фирменный поезд "Лев Толстой"?; Финляндия
Благодаря балладе какого поэта имя "Светлана" приобрело широкую известность?; Жуковского
Кого из этих хоккеистов пока не включили в знаменитый Зал хоккейной славы в Торонто?; Александра Овечкина
К какому семейству относится хрен?; капустные
Какой из этих минералов относится к прозрачным?; апофиллит
Лицо какого из американских президентов отсутствует на барельефе горы Рашмор?; Франклина Рузвельта
Какой из перечисленных орденов не является орденом Российской Федерации?; Святого Владимира
Космогония какой цивилизации считала, что мир лежит на огромном крокодиле, плавающем в озере; майя
К кому или чему не обращался герой песни из «Иронии судьбы…» с вопросом «Где моя любимая?»?; к туману
В какой из этих городов Новый год приходит раньше?; Красноярск
Кем был по происхождению Емельян Пугачев?; Казак
Какой эффект закручивает воду в воронке в определенную сторону?; Сила Кориолиса
Вооруженные дружины какого русского княжества назывались ушкуйниками?; Новгородского
Что означает арабское слова «хам», от которого произошло название турецкой бани «хаммам»?; Жар
Водами какого моря омывается итальянский регион Абруццо?; Адриатического
Как называл себя коллежский асессор Ковалёв из повести Гоголя «Нос»?; Майор
Какой современный деликатес в начале XIX века был обычной пищей рабочего класса?; Устрицы
К какому субъекту РФ относятся Курильские острова?; К Сахалинской области
Какое из этих государств первым добилось независимости от Турции в 19 веке?; Греция
Сколько атомов азота содержится в молекуле глюкозы?; 0
Какого цвета кровь у мечехвоста; голубого
Какая геологическая эра была раньше других?; Архей
В какую геологическую эпоху мы живем?; Голоцен
Какой из древних континентов существовал раньше?; Родиния
Что предшествует метаморфизму в геологии?; Метагенез
В какой геологической эре мы живем?; Кайнозой
В каком геологическом периоде на Земле жили динозавры?; юрский
В каком геологическом эоне мы живем?; Фанерозой
Какой из языков программирования не является объекто-ориентированным?; С
Сколько поколений ЭВМ существует?; 4
Автор языка программирования LISP; Маккарти
Какую функцию обычно выполняет сочетание клавиш Ctrl-V на клавиатуре персонального компьютера?; вставить
Как пользователи ПК обычно называют нелицензионное программное обеспечение?; варез
Чему равно число 100, записанное в восьмеричной записи, при переводе в десятичную систему?; 64
Какое название получила компьютерная программа 1966 года, которая имитировала разговор с пользователем?; «Элиза»
Максимальное кол-во мегабайт можно записать на компакт-диск?; 650
Как зовут одного из основателей легендарной корпорации Apple Computer?; Стивен Возняк
Какой операционной системы не существует?; Scala
Какая цифра находится на клавише вместе со значком «собака» на стандартной компьютерной клавиатуре?; 2
Какую из клавиш можно найти на стандартной клавиатуре только в одном экземпляре?; Esc
Какой язык программирования появился раньше?; кобол
Какой ученый сконструировал первую вычислительную машину?; Чарльз Бэббидж
Кто из перечисленных людей является соавтором языка программирования Ада?; Такер Тефт
Как прозвали первые электрогитары, появившиеся в 1930-х годах?; "сковородки"
Какая из этих мышц отвечает за разгибание руки?; трехглавая
Как называется греческий футбольный клуб из города Пирей?; Олимпиакос
На чем писали древние шумеры?; На глиняных табличках
Что из перечисленного в нормальных условиях имеет кристаллическую структуру?; йод
В каком году прошел первый чемпионат мира по автогонкам Формула-1?; 1950 г
Где была написана рекомендация — «Познай самого себя»?; На храме Аполлона в Дельфах
Кто написал: "Поэтом можешь ты не быть, // Но гражданином быть обязан!"?; Н. А. Некрасов
Кто был режиссёром советской версии телесериала о Шерлоке Холмсе?; Игорь Масленников
Какая из рек России имеет наибольшую разницу в высоте между истоком и устьем?; Лена
В каком году Петром I был учрежден Андреевский флаг?; 1699 г
Какой элемент электрической цепи раньше называли "сопротивлением"?; резистор
Какую книгу написал Юрий Коваль?; "Чистый Дор"
Какое из этих соединений относится к ароматическим?; нафталин
Какой футбольный клуб является рекордсменом по числу чемпионских титулов в Лиге чемпионов УЕФА?; Реал Мадрид
Какой из ударов в бильярде запрещен?; нажим
Какие цвета имел первый флаг Российской империи (1858-1883)?; Черный, желтый, белый
Как относительно брюшины расположены почки человека?; Ретроперитонеально
Какое понятие связано с орбитами искусственных спутников Земли?; круговая скорость
Какой рекорд полета был установлен летучей рыбой?; 400 м
Кто из этих модельеров сотрудничал с гитлеровцами?; Хуго Босс
Как называется административный центр китайской провинции Цинхай?; Синин
Какое из этих древних племен плодородного полумесяца имело несемитское происхождение?; шумеры
Политика «сильного кулака».; Диктат
Фильм Леонида Парфенова, посвященный новогодним торжествам, называется…; 300 лет Новому году
Яйца какого из этих членистоногих развиваются в воде?; дафния
Что в мультфильме о приключениях Мюнхгаузена джинн грозился сделать из барона?; шашлык
Какие звуки издаёт австралийская птица кукабара?; Звуки смеха
Какому классику принадлежит эта известная фраза: «Только для сумасшедших , плата за вход — разум»?; Г. Гессе
Какая из птиц семейства соколиных считалась непригодной для соколиной охоты?; Пустельга
При съемках какого фильма Владимир Высоцкий познакомился с Людмилой Абрамовой, ставшей его второй женой и матерью сыновей Аркадия и Никиты?; "713-й просит посадки"
Какая русская мера длины определяется широко разведенными в стороны руками?; Маховая сажень
Как называют башню мечети, предназначенную для молитв?; минарет
Какая из этих каст "поставляла" раджей в старой Индии?; кшатрии
Кто из девушек утонул в болоте в произведении "А зори здесь тихие"?; Лиза Бричкина
Чему посвящается конкурс «Распотешная матаня»?; Частушкам
Какие из имен были у Микеланджело?; Ди Лодовико ди Леонардо ди Буонарроти Симони
В какой басне И. А. Крылов поднимает вопрос о социальном неравенстве?; "Собака и Лошадь"
Какой полуостров расположен между Японским и Жёлтыми морями?; Корейский
Какой вид одежды появился благодаря испытаниям атомного оружия?; Бикини
Какое из этих насекомых относится к чешуекрылым?; Большой павлиний глаз
Какой отдел НИИ возглавлял проспавший всё собрание гаражного кооператива сотрудник, сыгранный Эльдаром Рязановым?; отдел насекомых
Когда отмечают международный день птиц?; 1 апреля
На гербе какого государства изображен патриарший крест на горе о трех вершинах?; Словакия
Какой из этих терпеновых спиртов содержится в эфирном масле тысячелистника?; Туйол
Какая птица прилетает с зимовки в среднюю полосу России позднее остальных?; Иволга
Какие персонажи известного фильма смотрят в кинотеатре драму в 2-х частях «Коварная Матильда»?; Свирид Голохвастов и Проня Прокоповна
Какой из этих паразитов относится к простейшим?; Балантидий
Какое блюдо, согласно фильму, готовил Штирлиц в камине 23 февраля?; печёную картошку
Какое из этих деревьев не хвойное?; падуб
Сколько сцен (глав) в культовом романе Джеймса Джойса "Улисс"?; 18
Какой врач лечит астигматизм?; окулист
Какое из этих известных московских зданий было построено позже остальных трех?; Кремл. Дворец Съездов
Как настоящее имя известного итальянского певца Тото Кутуньо?; Сальваторе
Какое из этих словосочетаний не является тавтологией?; Холодовая эритема
В какой стране родился Витус Беринг?; Дания
Какой московский вокзал является еще и музеем старинных паровозов?; Рижский
Кто автор строк:"Мы не дрогнем в бою за столицу свою..."?; Алексей Сурков
Какая из этих мифических птиц не изображается с головой женщины?; Финист
Какой орган поражает пузырный занос?; матка
Кто не играл за футбольный клуб ЦСКА?; Дмитрий Булыкин
Какой футбольный клуб был чемпионом России большее количество раз подряд?; Спартак М
Футбольная сборная какой страны была чемпионом Европы дважды подряд?; Испания
Благодаря какому тренеру распространилась тактическая футбольная схема «катеначчо»?; Эленио Эррера
Из какого города футбольный клуб "Сампдория"?; Генуя
Кто является основоположником тактической футбольной схемы "катеначчо"?; Нерео Рокко
Динамовский клуб из какого города стал победителем Кубка обладателей кубков по футболу в 1981 году?; Тбилиси
Какой из этих футболистов сыграл наибольшее количество игр в финальной части чемпионатов мира?; Л. Маттеус
Как неофициально именуется сборная Швеции по хоккею на льду?; «Тре крунур»
Какая из этих патологий относится к ятрогенным заболеваниям?; Постинъекционный абсцесс
К группе языков какого типа относятся славянские языки?; флективным
Какая страна не была чемпионом мира по футболу?; Мексика
Какой сборной в 1950 году ФИФА не позволила играть на чемпионате мира босиком?; Индия
В какой из этих стран чемпионат мира по футболу проходил дважды?; Франция
Назовите российского тренера, под руководством которого киевское "Динамо" трижды подряд становилось чемпионом СССР?; Виктор Маслов
Кто является самым возрастным автором гола (42 года) за всю историю чемпионатов мира по футболу?; Р. Миллер (Роже Милла)
Кто является первым обладателем награды «Золотой мяч»?; Стэнли Мэтьюз
Сколько палуб было у знаменитого лайнера «Титаник»?; 8
Как называется плетёный шаровидный узел на конце кручёного троса?; кноп
Когда отмечается День народного единства?; 4 ноября
Что средневековые алхимики называли «Желчью бога Вулкана»?; серу
Какое из перечисленных женских имён – не греческого происхождения?; Людмила
Через какое озеро не проходит граница Швейцарии?; Невшательское озеро
Какой период, согласно принятой геохронологической шкале, не входит в мезозойскую эру?; каменноугольный
Какое наибольшее число артистов может одновременно выступать на сцене по условиям песенного конкурса "Евровидение"?; 6
Какой из этих сайдяной кит?; Сейвал
Какая из этих национальностей в России более многочисленна?; Башкиры
Кто был отцом Ниобы?; Тантал
Где разработали "Заставу" - модификацию Автомата Калашникова?; в Сербии
К какой группе астрономических объектов относятся пульсары?; Нейтронная звезда
Как не называли платину?; лучшее золото
Название какого архитектурного сооружения шумеров переводится как "святая гора"?; Зиккурат
Какой из этих органов человеческого организма - непарный?; Шишковидная железа
Кто такие "хамовники", давшие название одному из районов Москвы?; Ткачи
Врожденный дефицит гормонов какой железы может привести к кретинизму?; Щитовидная железа
Кто из них называется китоглав?; Королевская цапля
Какой фильм был любимым фильмом Гитлера?; Кинг-Конг
Женская сборная какой из этих стран ни разу не была чемпионом мира по волейболу?; Бразилия
Какого из своих императоров прошлого китайцы считают божеством?; Фу Си
Как специалисты называют белый неглазурованный фарфор?; бисквит
Какое животное не относится к парнокопытным?; зебра
Кто был одним из создателей когнитивной психотерапии?; Арон Бек
Кто автор стихотворения: «От ерунды зависит многое — и, верный милым пустякам, готов валяться я у ног её из-за любви к её ногам»?; Н. Глазков
В каком слове в корне нет букв?; Вынуть
Какого короля выбирают за новогодним столом во Франции?; Бобового
Какова приблизительная длина самого крупного найденного яйца динозавра?; 45 см
Как заканчивается строчка песни из фильма "Весна на Заречной улице" "Когда весна придет..."?; не знаю
Монохромный луч какого цвета имеет меньшую длину волны?; синий
Какой из этих городов некогда назывался Юрьев?; Тарту
На эмблеме какого итальянского автомобильного производителя изображена лошадь?; Ferrari
Кто из этих российских императоров правил дольше остальных?; Николай I
Кто придумал сыщика-любителя Виолу Тараканову?; Донцова
Какой из этих танцев - итальянский?; тарантелла
Какое количество украинских футболистов (включая СССР) получило «Золотой мяч» лучшего игрока Европы?; 3
Сколько областей в Белоруссии?; 6
В образе какого животного изображали иногда древние египтяне богиню неба Нут?; корова
Сколько шаров составляют плотнейшую шаровую упаковку вокруг одного шара?; 12
Как называют себя спортсмены, техники и тренеры одной команды в гонках Формулы-1?; конюшня
С футбольными командами какой страны не работал Эленио Эррера?; Аргентина
Какой из нижеперечисленных по Табелю о рангах придворный чин выше?; Гофмаршал
Какой пролив расположен между островом Сицилия и материком?; Мессинский
Какая была специализация Булгакова-врача?; венеролог
Какая команда стала чемпионом России по футболу в 1998 году?; Спартак М
Кто из этих персонажей романа "Три мушкетёра" А. Дюма был придуман автором?; Констанция Бонасьё
В каком виде спорта Лариса Латынина завоевала 18 олимпийских медалей?; спортивная гимнастика
Какую скорость способен развить жираф при беге?; 51 км в час
Кого летописцы времен Великого переселения народов называли «Бичом Божьим»?; Аттилу
Какой сборник стихов Марины Цветаевой вышел первым; «Вечерний альбом» в 1910 г
Воплощением какого бога считается в индуизме Кришна?; Вишну
Какой персонаж культового романа "Улисс" автобиографичен его автору?; Стивен Дедал
Какую птицу не описывал Л. Толстой в журнале «Детские забавы»?; ворона
Какого направления в искусстве еще не существует?; Росреализм
На каком месте находится твёрдый знак в русском алфавите?; 28-е
Какая жертва приносилась при гекатомбе?; 100 быков
Какой цвет приобретает натуральный классический абсент в результате т.н. "старения"?; желтый
Когда умер последний странствующий голубь?; в 1914 г
Какой из этих президентов США подписал закон о создании ЦРУ?; Трумэн
Каково местоположение Пирамиды Джосера, построенной Имхотепом?; Саккара
Берега какого государства не омывают воды Северного моря; Исландия
Какой высоты достигает высочайшая точка Латвии, гора Гайзинькалнс?; 312 м
Столица какого государства названа в честь британского полководца, победителя при Ватерлоо, премьер-министра Великобритании?; Новая Зеландия г. Веллингтон
К кому обращены слова: «Вы мне писали, не отпирайтесь...»?; К Татьяне от Онегина
На какую букву начинается русскоязычное написание большего количества штатов США?; М
Где находится замок Нойшванштайн?; Германия
Почему на Венере средняя температура выше, чем на Меркурии?; Благодаря парниковому эффекту атмосферы
Что из перечисленного не является столицей суверенного государства?; Лагос
самая высокая гора в мире?; Эверест
Что не символизирует ни одно из колец Олимпийского флага?; Антарктида
Кто считается первым древнеримским императором?; Август
Кем является Лео Антонович Бокерия?; Кардиохирургом
Какого созвездия не существует?; бабочка
На что древнерусские воины надевали кистень?; на руку (гирька, ременная петля и рукоятка)
Как называется нашивка на рукаве шинели курсанта, обозначающая текущий курс обучения?; шеврон
Кто был одним из основоположников российской педиатрии?; Филатов
Кто хотел выписать у английского правительства каторжников для освоения причерноморских степей?; Екатерина II
Какая миля длиннее трех остальных?; Старая русская
Какой загородный дворец был подарен Павлу I его матерью?; Гатчинский
Что такое слово "спаниель" по отношению к слову "апельсин"?; анаграмма
Кто исполнял партию Христа в рок-опере Вебера "Иисус Христос - суперзвезда"?; Ян Гиллан
Какое из этих животных было одомашнено в Африке?; осел
Как в Сибири называли сборщика кедровых шишек?; шишкарь
Как прозвали российскую Олимпийскую чемпионку по скоростному бегу на коньках Лидию Скобликову?; Уральская молния
В каком штате США расположен город Солт-Лейк-Сити - столица Зимней Олимпиады 2002 года?; Юта
Кто из них является аквариумной рыбкой?; данио
Кто был первым человеком, увидевшим клетки?; Р. Гук
Какое из государств Центральной Америки является крупнейшим по численности населения?; Гватемала
Сын какой российской поэтессы был историком, основавшим "Пассионарную теорию этногенеза"?; А. Ахматова
С чем связано выражение "шапочный разбор"?; С церковью
На территории какой страны находится озеро Гёйгёль?; Азербайджан
Сколько литров воды может поместиться в хобот африканского слона?; около 8
Как заканчивается цитата Айрис Мердок «Безоблачное счастье само по себе внушает...»?; испуг
Как называется выпадение в слове одного из двух идущих друг за другом одинаковых или близких по звучанию слогов?; гаплология
Какую важную, но не имеющую к собственному литературному творчеству вещь сделал Крылов?; Служа в Публичной библиотеке, занимался составлением каталогов и комплектованием книг.
Сколько струн у скрипки?; 4
Какой термин противоположен слову "донор"?; Акцептор
Как умерла Клеопатра?; от укуса змеи
Как называется кислота химическая формула которой: HNO3?; азотная
Какой спектакль начинается с монолога Владимира Высоцкого: "Гул затих, я вышел на подмостки, прислонясь к дверному косяку, я ловлю в далеком отголоске что случится на моем веку..."?; "Гамлет"
Как называлась десантная операция по уничтожению югославских партизан во время Второй мировой войны?; "Ход конем"
Как называется в покере комбинация из трех дам и двух десяток?; Фул хауз
На флаге какой из этих стран находится трезубец?; Барбадос
Где больше мощность ландшафтной сферы?; в океане
Какой витамин образуется в организме человека из бета-каротина?; A
Бассейну какого океана принадлежит море Хальмахера?; Тихий
Как назывался высший орган исполнительной власти Российской империи в 1802-1906 годах?; Комитет министров
Какой город возглавляет рейтинг Mercer городов мира по уровню качества жизни?; Вена
В доме под каким номером жил Шерлок Холмс?; 221b
«Тащит Тит последний гриб» — какой последний день, когда разрешалось заготовлять грибы на соленья, согласно примете?; 7 сентября
Какой из перечисленных городов не имеет звания «Город воинской славы»?; Ростов
Какой штат не имеет одноименного города в США?; Индиана
Название шахматного термина «гамбит» произошло от итальянского словосочетания. Что оно означает?; поставить подножку
Какая из этих птиц не относится к семейству ибисов?; Витютень
Когда была осуществлена последняя крупная операция Гражданской войны в России?; В октябре 1922 года
Уменьшительное от какого имени фигурировало на плакатах вместе с аббревиатурой КПСС?; Вячеслав
Какое море омывает берега и Греции и Турции?; Эгейское
Что не входит в конструкцию спортивного молота?; Цепь
В каком виде спорта команда включает столько же полевых игроков, что и в футболе?; крикет
Что из перечисленного не является ликёром?; волован
Кем изначально по специальности был Френсис Крик - первооткрыватель (вместе с Дж. Уотсоном) спирали ДНК?; физик
Как зовут сову Гарри Поттера?; Букля
В каком из этих театров сезон всегда начинается 7 декабря?; "Ла Скала"
У какой гидроэлектростанции мощность больше (2011)?; Усть-Илимская
Какой штат США американцы называют "штат одинокой звезды"?; Техас
Какое из этих множеств является несчётным множеством?; числа Кэли
Какая из этих клеток человеческого организма не имеет ядра?; Эритроцит
На каком топливе работал первый автомобиль?; дрова
Какой город был родным для чемпиона мира по шахматам Михаила Таля?; Рига
Кем приходилась французская королева Анна Австрийская испанскому королю Филиппу III?; дочерью
Как на цирковом языке называются фальшивые пощечины, раздаваемые клоунами друг другу?; Апачи
Что запрещено в норвежском городе Лонгйир?; Умирать
Из какого города происходил Вадим Храбрый, восставший в 864 году против Рюрика и убитый им?; Новгород
Где находится город Эйзенах?; Свободное государство Тюрингия
Какой город является столицей Южной Кореи?; Сеул
Какой из этих регионов России не граничит с иностранным государством?; Калмыкия
Как называется швейцарский обзорный поезд, курсирующий между Санкт-Морицем и Церматтом?; «Ледниковый Экспресс»
В каком виде спорта капитаны не играют, а только руководят игрой?; большой теннис
Какую высоту в прыжках с шестом впервые в мире преодолел Сергей Бубка?; 6,14 метров
С каким городом связаны жизнь и творчество художника Василия Ивановича Сурикова?; Красноярск
Какой спортсмен может заработать наибольшее количество медалей за одни олимпийские игры?; гимнаст
Чего не умел тот, благодаря кому появилось выражение «драконовские меры»?; летать
В каком геологическом периоде появились первые позвоночные на Земле?; Ордовик
Продукт какого коньячного дома по легенде Наполеон Бонапарт взял на остров Святой Елены?; Курвуазье
На какой из этих гор находится статуя Христа-Искупителя?; Корковадо
В какой стране находится город Александрия?; Египет
Какая из этих букв славянской азбуки располагается ранее других?; добро
Кто из поэтесс задал вопрос: «Не довольно ли нам пререкаться, не пора ли предаться любви?»; Б. Ахмадулина
Кем был Филипп Валуа по отношению к королю Франции Филиппу IV?; племянник
Сколько пальцев у кошек на задней лапе?; 4
Какая из этих звезд альфа созвездия Льва?; Регул
Как называется определение концентрации вещества по интенсивности светового потока, рассеиваемого взвешенными частицами?; нефелометрия
Как звучал девиз на гербе рода Лермонтовых?; Жребий мой Иисус
Какое чудо света находилось в древнем Вавилоне; Висячие сады
Что такое "парфорс"?; Ошейник для собак
Какую из этих песен написал не В. Высоцкий?; Окурочек
Какой город является столицей Исландии?; Рейкьявик
Кто из героев Конан Дойла так и не появился на экране в фильме Гая Ричи «Шерлок Холмс»?; Профессор Мориарти
Что в Москве открылось фильмом Квентина Тарантино в июне 2004 года?; кинофестиваль
Какой из этих фильмов не снимал Анджей Вайда?; "Четыре танкиста и собака"
В какой город приезжают на каникулы подруги Кристина и Вики в фильме Вуди Аллена?; Барселона
В каком из этих фильмов главную роль сыграл скрипач-виртуоз Дэвид Гарретт?; "Паганини: Скрипач Дьявола"
В каком фильме не снимался голливудский актер Харви Кейтель; Убить Билла
Кто из этих режиссеров получил наибольшее количество премий Оскара в номинации лучшая режиссура?; Джон Форд
Как звали главного героя в фильме "Один дома 2"?; Кевин
Какой из этих фильмов поставил не Стивен Спилберг?; «Титаник»
Какая картина принесла Педро Альмодовару мировое признание?; «Женщины на грани нервного срыва»
Какой фильм не снимал Луи Деллюк?; "Испанский праздник"
Кто исполнил роль агента Кея в к/ф "Люди в черном"?; Т. Л. Джонс
Кто из этих актеров был первым "крестным отцом" клана Корлеоне в фильмах Копполы?; Марлон Брандо
Как называлась драма режиссера Пола Томаса Андерсона с участием Уильяма Мейси и Джулианны Мур?; «Магнолия»
Как называлась планета, на которой происходят события в фильме "Аватар"?; Пандора
Режиссёр какого из этих вестернов Клинт Иствуд?; "Непрощённый"
Как называлась первая звуковая картина режиссера Рене Клера?; "Под крышами Парижа"
Кто был режиссером самого знаменитого фильма о «Титанике»?; Джеймс Камерон
Какой из этих мегаполисов расположен на острове?; Сингапур
Какой персонаж на вопрос Бендера: «Ваше политическое кредо?» ответил: «Всегда!»?; Полесов
Как часто проводится Чемпионат мира по регби?; Раз в 4 года
В каком органе человека находится желтое пятно?; глаз
К какой группе относится минерал меланит?; Гранаты
Разновидностью чего является гомотетия?; Аффинных преобразований
Сколько писателей с фамилией Толстой известно в русской литературе?; 4
Кто из литературных героев считал главным злом книги и жаждал их сжечь?; Полковник Скалозуб
Ионы какого металла принимают непосредственное участие в механизме мышечного сокращения?; Кальций
Какой из этих штатов США имеет наименьшую площадь?; Западная Виргиния
Год какого животного приходится на 2025 год?; Змеи
Вейник относится к семейству:; злаки
Как называется изюм, изготовленный из сладких зелёных и белых сортов винограда?; Сабза
У какого из этих млекопитающих хромосом меньше?; кенгуру
Кем в 1916 году был впервые провозглашен политический лозунг «Они не пройдут!»?; Французами
Кто спел за Леонида Куравлёва песню "Разговор со счастьем" в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?; Валерий Золотухин
Кто был последним англосаксонским королем Англии?; Гарольд II Годвинсон.
В каком геологическом эоне жизнь на Земле еще не зародилась?; Катархей
В какой стране расположен знаменитый пляж Копакабана?; Бразилия
Какой советский атомоход стал первым кораблем, достигшим Северного полюса в надводном плавании?; «Арктика»
Примерами решения каких игр являются N-ядро и вектор Шепли?; кооперативных игр
Дополните строки Лермонтова: «И над вершинами Кавказа изгнанник рая пролетал: под ним ..., как грань алмаза, снегами вечными сиял»; Казбек
Какой кинофильм заканчивается словами: «Мы едем в Холмогоры, какое счастье»?; Сережа
Какой была продолжительность жизни среднестатистического европейца в 1820-ые годы?; 37 лет
Чем знаменит в футбольном мире вратарь Луц Пфанненштиль?; Единственный из профессионалов, кто выступал за клубы всех континентов
К какому отделу мозга относится кора больших полушарий?; Передний мозг
Какой из этих проливов самый длинный?; Мозамбикский
Что в Индии называют «Джанаганамана»?; Гимн Индии
Название какого города по одной из легенд произошло от монгольского названия десятитысячного войска?; Тюмень
Какой писатель является автором фантастической повести "Обмен разумов"?; Р. Шекли
Какая из этих ягод не относится к роду Вакциниум семейства Вересковые?; морошка
В какую страну совершили в 30х годах рекордный беспосадочный перелёт Чкалов, Байдуков и Беляков?; США
Как называется процесс преобразования компьютерной программы в машинные коды?; Трансляция
Столица какого государства находится в Буэнос-Айресе?; Аргентина
В каком из этих слов, согласно нормам современного русского языка, ударение приходится на второй слог?; квартал
Кто из этих мыслителей эпохи Возрождения является автором трактата «Государь»?; Никколо Макиавелли
Кто из наших соотечественников был первым удостоен звания Героя Советского Союза и получил "Золотую Звезду" №1?; Ляпидевский
При каком типе электрического торможения электроэнергия возвращается в контактную сеть или перезаряжает тяговые аккумуляторы?; Рекуперативное
Какой алкогольный напиток более крепкий?; абсент
В каком из этих городов не проводились зимние Олимпийские игры?; Сеул
Какая улица не упомянута в песне Юрия Антонова «На улице Каштановой»?; рябиновая
Регбисты сборной какой страны исполняют перед матчем устрашающий национальный танец хака?; Новая Зеландия
Какой тип ветвления характерен для лип и ив?; Симподиальное
Как звали богиню войны в древнем Риме?; Беллона
Какой литературной премии не существует?; Диканёвская
В каком административном регионе находится город Ливорно?; Тоскана
Какое имя не носила ни одна из трёх сестёр — героинь пьесы Чехова?; Наташа (сестер звали Ольга, Маша, Ирина)
Жена православного священника.; попадья
В честь кого названа высшая точка США - гора Мак-Кинли?; Президента
Кому умирающий А. С. Пушкин подарил кольцо с изумрудом?; В. И. Далю
Какой из этих музыкальных инструментов является небольшим металлическим гонгом?; сёко
Как назывался Оренбург в период с 1938 по 1956 годы?; Чкалов
Что украшает шпиль петербургского Адмиралтейства?; Кораблик
В каком городе похоронен философ Иммануил Кант?; Калининград
Кого в одной из своих миниатюр Аркадий Райкин объявлял «другом человека»?; женщину
Кого лечит неонатолог?; новорожденных
В честь богини чего был назван химический элемент ванадий?; древнескандинавской богини красоты Ванадис
Эпителий какого органа называется «интима»?; Кровеносные сосуды
К какой из этих "божественных" групп принадлежали главные боги скандинавской мифологии во главе с Одином?; асы
Во время какой войны была впервые применена авиация?; итало-турецкой 1911—1912
Кто из президентов США послужил прототипом для великого и ужасного Гудвина в романе Фрэнка Баума «Удивительный волшебник из страны Оз»?; Уильям Маккинли
Как геологи называют вулкан, извержение которого может привести к изменению климата на планете?; Супервулкан
Как правильно пишется в оригинале имя французского актера Жана Рено?; Jean Reno
Какое море самое большое по площади в мире?; Саргассово
Что является национальным символом Сингапура?; Голова льва
Какая династия установилась в Китае в 1368 году после монгольского владычества (династия Юань)?; Мин
Вслед за каким праздником следует пятница, которую в США называют "черной"?; День благодарения
Что такое минеола?; Гибрид грейпфрута и мандарина
Кто присвоил своему псу звание полковника и выделил личный автомобиль?; Чаушеску
Кто был единственным президентом США, занимавшим в свое время должность директора ЦРУ?; Джордж Буш-старший
Что из перечисленного не синтезируется из холестерина в человеческом организме?; Холин
В каком городе располагается крупнейшее театральное здание в России?; Новосибирск
Какое из этих веществ является сильнейшим ядом?; HCN - синильная кислота
Как называлось кафе, совладельцами которого были С. Есенин и А. Мариенгоф?; «Стойло Пегаса»
У какого радиоактивного изотопа самый маленький период полураспада?; О 15 -126 секунд (изотоп кислорода)
От кого люди заражаются пситтакозом?; птицы
Кто из великих русских писателей никогда не бывал за границей?; Лермонтов
Какой из этих приключенческих романов написал не Р. Л. Стивенсон?; "Прекрасная Маргарет"
На территории какого современного государства, если верить легенде, находился Камелот?; Великобритания
Сколько пальцев поднимает вверх боярыня Морозова на одноимённой картине Сурикова?; два
На каком материке был найден самый крупный на данный момент бриллиант?; Африка
В какой стране сооружен мост Мира, спроектированный итальянским архитектором и французским дизайнером-осветителем?; Грузия
В каком английском графстве находится город Ковентри?; Уэст-Мидлендс
Какое из этих животных не змея?; Веретеница
Представитель какой из этих княжеских фамилий непосредственно участвовал в убийстве Григория Распутина?; Юсуповы
Как в шахматах "ест" пешка?; По диагонали вперед
Какое из этих вин наибольшей выдержки?; Коллекционное
Какой император России, взойдя на престол, специальным указом запретил танцевать вальс?; Павел I
Как в переводе на русский называется песня, победившая на Евровидении-2009, которую исполнил Александр Рыбак?; Сказка
Кто из политических деятелей не был инициатором ввода войск в Чехословакию в 1968 году?; Георге Георгиу-Деж
Какой фобией страдал В.Маяковский?; Бактериофобия
Где, по мнению древних китайцев, обитала мифическая птица Рух?; Мадагаскар
Какой из этих монархов был у власти дольше остальных?; Людовик XIV
Какое слово пропущено в отрывке из стихотворения «Когда б вы знали, из какого сора растут ..., не ведая стыда»?; стихи
Какая из этих рек не протекает через Донецк?; Каменка
Что в переводе с греческого означает Мономах - родовое прозвище русского князя Владимира?; «Единоборец»
Когда Солнце вступает в знак Тельца?; 21 апреля
Какая из этих птиц откладывает голубые яйца?; дрозд
К кому обратился Будда со своей последней проповедью?; к бабочке
Как называются иероглифические надписи на гадательных костях, фиксирующие результаты гаданий?; цзягувэнь
В каком штате Австралии находится ее столица Канберра?; ни в каком
Сколько сердец изображено на гербе Дании?; 9
От древнегреческого названия какого оружия возможно произошло названия мифического сооружения «лабиринт»?; Обоюдоострый топор
Эмблема операционной системы Linux; пингвин
В каком городе России находится памятник радиатору отопления?; Самара
В каком городе установлен памятник Фаине Раневской?; В Таганроге
Какого цвета плащ Святого Георгия Победоносца на гербе Москвы?; Голубой
Что из перечисленного является породой кошек?; Турецкий ван
Какое из этих чисел больше?; Число Грэма
Какому университету было в свое время присвоено имя "Первого в России … общегородского Совета рабочих депутатов"?; Ивановскому
Какой белок отсутствует в сыворотке крови человека?; Фибриноген
Что явилось результатом Вавилонского столпотворения?; Смешение языков
В какой стране проходили летние олимпийские игры 2000 года?; Австралия (Сидней)
Сколько дней в году выходит в эфир информационная программа "Время"?; 363 дня - кроме 31 декабря и 1 января
Кому посвящена опера Клаудио Монтеверди "Коронация Поппеи"?; жене Нерона Поппее Сабине
Биографию какого драматурга Булгаков написал для серии "Жизнь замечательных людей"?; Мольер
Какое из этих имён существительных женского рода?; мозоль
Какой химический элемент имеет большую электроотрицательность?; азот
Какой кот отличался огромными размерами?; кот Баюн
В какую партию входил депутат Шандыбин?; КПРФ
Каким кругом ада определили авторы дальнейшие приключения "Адъютанта его Превосходительства"?; «Седьмой круг ада»
Какая группа бактерий образует хорошо различимые под микроскопом цепочки?; Стрептококки
Какой из этих сортов виски является бурбоном?; «Jim Beam»
Какое из этих древних государств не находилось, по мнению историков, в районе так называемого "плодородного полумесяца"?; Мидия
Устройством какого из этих инструментов не предусмотрены меха для нагнетания воздуха?; валторна
Кто из этих представителей фауны не живёт в воде?; белянка
Какая из этих областей не входит в Центрально-Черноземный экономический район России?; Орловская
Символом какого музыкального направления стал Боб Марли?; регги
Каким государством управляли базилевсы?; Византия
Со сколькими странами граничит Швейцария?; 5
Какой из этих городов был создан фараоном Аменхотепом IV в качестве столицы?; Ахетатон
Какой теннисист возглавил мировой рейтинг по итогам 2000 года?; Г. Куэртен
Какую науку древние римляне называли «учительницей жизни»?; историю
Кто автор диссертации "Об успешном методе трепанации черепа и о скрытом изъязвлении почек"?; Владимир Даль
Как переводится с китайского название мифического существа тяньгоу?; небесная собака
Какое число расположено в 180 градусах от 5 на традиционном циферблате?; 11
Куда повёл Раймонд Паулс Илью Резника, чтобы взглянуть на будущую звезду эстрады Лайму Вайкуле?; в ресторан
Где находилось одно из чудес света - маяк?; Александрия
Какая поверхность в человеческом организме имеет наибольшую площадь?; тонкого кишечника
Что подарили молодоженам в песне "Текстильный городок"?; трюмо
Какой город дал название стране в Южной Америке?; Венеция
Как у древних римлян называлась колесница для перевозки изображений богов во время праздничных шествий?; тенза
Какой поэт «озвучил» необычную мечту: «Розу белую с черной жабой я хотел на земле повенчать»?; Есенин
Какой исландский вулкан напомнил о себе в 2010 году, парализовав авиационное движение Европы?; Эйяфьядлайёкудль
Какая повесть Гоголя не входит в цикл «Вечера на хуторе близ Диканьки»; Вий
Какое государственное образование прекратило свое существование в 1453 году?; Византия
Какой из этих языков относится к романской группе?; Валлонский
Какая из этих легендарных рок-композиций принадлежит группе «Deep Purple»?; «Дым над водой»
С каким из этих государств Мьянма не граничит?; Бутан
Какое "воинское звание" носил ресторатор Сандерс, основавший сеть быстрого питания KFC?; полковник
Какой из этих персонажей древнегреческой мифологии не прорицатель?; Киферон
За определение пространственной структуры молекулы какого белка Дж. Кендрю получил Нобелевскую премию по химии?; Миоглобин кашалота
Какой учёный был изображён на первом варианте логотипа Стива Джобса?; Ньютон
Когда был учрежден орден святого апостола Андрея Первозванного?; 30 ноября 1698 г
Как называлось коренное население Индии до прихода ариев?; Дравиды
Войска какой из этих стран не входили в союзные силы, разгромившие наполеоновскую армию во время "Битвы народов"; Англия
Какой отряд насекомых самый многочисленный по количеству видов?; жесткокрылые
Какой Папа Римский был отцом Чезаре Борджиа?; Александр VI
Кто впервые получил искусственный жемчуг из морских моллюсков?; Микимото Кокити
К какой области относится термин «сюрпляс»?; велоспорт
Что, кроме статуи «Рабочий и колхозница» и названия, можно обнаружить на заставке «Мосфильма»?; Спасскую башню
Изображение какого животного служило у первых христиан тайным символом (акронимом) Христа?; рыба
Кто написал эти строки: «Надо, чтобы ёлкою святочной Вечность средь комнаты стала»?; Пастернак
Какой из этих городов является русским аналогом европейской Утопии?; Китеж
Какой из этих пауков самый большой?; Птицеед
В какой стране выдерживают винные и коньячные спирты по системе солера?; Испания
Какой сонет Шекспира заканчивается словами: "Над смертью властвуй в жизни быстротечной, и смерть умрет, а ты пребудешь вечно"?; №146
В какой стране есть уникальная Долина кувшинов?; Лаос
Какими были знаки различия у капитана государственной безопасности?; три шпалы
Где люди во время еды пользуются плоскими металлическими палочками?; в Корее
Кто из этих писателей не был лауреатом Нобелевской премии?; Генрих Манн
Какую из этих функций селезенка не выполняет?; обезвреживающая
Столица Никарагуа; Монагуа
Сколько всего глаз у пчелы?; 5
Какой из этих городов был столицей ассирийской империи?; Ниневия
Кто является самым титулованным участником Открытого чемпионата Австралии по теннису?; Адриан Квист
Какой собор является знаковым атрибутом Венецианской площади дожей?; Святого Марка
Из какого сырья сахар промышленным способом не получают?; из арбузов
Какое из перечисленных произведений о Шерлоке Холмсе не является повестью; "Голубой карбункул"
Как дословно переводится с французского выражение «тет-а-тет»?; Голова в голову
Каким было первоначальное название песни «Подмосковные вечера»?; Ленинградские вечера»
В какой из перечисленных стран принято наибольшее число официальных языков; Перу
Почему в новогоднюю ночь в Японии 108 раз бьют в колокол?; Отгоняют 108 человеческих грехов
Кто автор стихов "Марша космонавтов" на музыку Оскара Фельцмана?; Владимир Войнович
Как называлось родовое имение русского хирурга Пирогова под Винницей?; село Вишня
Какая единица измерения названа не по фамилии учёного-физика; люкс
Кто не входит в Большую пятёрку млекопитающих-трофеев африканских сафари?; бегемот
Кто наградил И. А. Крылова золотой медалью за заслуги в литературе?; Российская академия
Чем является одно из семи Чудес России — Маньпупунёр?; Скалы-останцы в Республике Коми
В годы правления какого римского императора произошло распятие Иисуса Христа?; Тиберий
К каким органическим соединениям относится сфингозин?; аминоспирт
Кто режиссер и главный герой фильма "Танцы с волками"?; Кевин Костнер
Какое слово пропущено в цитате Ф. Ларошфуко: «Нам дарует ... не то, что нас окружает, а наше отношение к окружающему»?; радость
Какое современное земноводное является самым крупным?; Исполинская саламандра
Какой военной профессией владели президент Израиля Эзер Вейцман и президент Египта Хосни Мубарак?; летчик
В произведении какого американского классика есть персонаж Флем Сноупс?; У. Фолкнер "Поселок"
Какие моря омывают берега России?; Белое и Черное
Где находится человек, занимающийся зорбингом?; Внутри зорба
Кто из римских пап короновал Наполеона?; Пий VII
Какой железнодорожный вокзал Москвы самый старый?; Ленинградский
Какую разновидность футбола придумал финский лыжник Эса Ромппайнен?; Болотный
В каком из этих кровеносных сосудов кровь более насыщена кислородом?; легочная вена
Где произошло убийство императора Павла I в результате заговора?; Михайловский замок
Какое слово пропущено в цитате Кара Маркса: "Стыд - это своего рода ..., только обращенный вовнутрь"?; гнев
Что такое лобогрейка?; жатка (жатвенная машина)
Какое из названных Евангелий является апокрифическим, не включенным в библейский канон?; От Фомы
Какая порода кошек ещё не выведена?; Бразильская карнавальная
Как заканчивается туркменская пословица: «Имеешь ум — следуй за умом, нет его — следуй за...»?; За пословицей
Кто в США является генеральным прокурором?; Министр юстиции
В каком городе находится международный аэропорт «Никола Тесла»?; Белград
Что такое лабрис?; Древнегреческий обоюдоострый топор
Какого вещества не существует; HCOHSH
Кто автор философского трактата "О природе вещей"?; Тит Лукреций Кар
Какое второе название у алкогольного напитка шерри?; Херес
Какие санкции влечет за собой применение боксером на ринге запрещенного приема?; Штрафные очки
Сколько из древних семи чудес света сохранилось до наших дней?; 1 (Пирамида Хеопса)
Кого из этих выдающихся людей считают императором сразу двух империй: Римской и Византийской?; Константин Великий
В каких сосудах давление крови отрицательное (ниже атмосферного)?; Полых венах
Как называют джинсы с цветной строчкой?; техасы
В какой стране имеют хождение тугрики?; Монголия
Как продолжить фразу психиатра Карла Густава Юнга: «Покажите мне психически здорового человека, и я ... »?; Вам его вылечу
Какое существо в старорусской мифологии является птицей печали?; Сирин
Кто автор слов: «Жизнь - это улыбка, даже тогда, когда по лицу текут слёзы»?; Моцарт
В молекуле какого алкана четыре атома углерода?; Бутан
Как в Российской империи следовало обращаться к графу?; Ваше сиятельство
Кто из семейства Амати был учителем Гварнери и Страдивари?; Николо
В каком чине находится популярный герой телесериала сыщик Коломбо?; Лейтенант
Что, в переводе с греческого языка, означало слово «трирема»?; Три весла
Какие садовые цветы, получившие название «последняя улыбка осени», цветут до первого снега?; астры
Кто из великих фантастов является автором романа "Фиаско"?; С. Лем
Ради встречи с какой женщиной Печорин загнал коня?; Вера
На языке какой группы говорили половцы?; тюркской
Каков размер Местного межзвёздного облака?; 30 световых лет
По оценкам возраст Земли составляет примерно; 4,6—5 миллиардов лет
Музыку к какому фильму написал не Эннио Морриконе?; "Крестный отец"
Какую форму имеет запорная часть крана традиционных русских самоваров?; конус
У какой из этих золотых монет на аверсе изображена лилия?; флорин
Какой апостол заменил Иуду после его самоубийства?; Матфий
Какой из этих витаминов относится к жирорастворимым?; токоферол
Ребенок какого ученого - нобелевского лауреата тоже заслуженно стал нобелевским лауреатом?; Пьер Кюри
Что из этого является кислотой?; HNO3 - азотная кислота
Какое эпическое произведение является киргизским?; «Манас»
Какой поэт является автором строк: «Мы выбираем, нас выбирают, как это часто не совпадает...»?; М. Танич
Что расшифровал русский учёный Юрий Кнорозов?; письменность майя
У какого из этих металлов практически все соли растворимые?; калий
Кем, по национальности, был предводитель восстания гладиаторов Спартак?; Фракиец
Кто из них не социолог?; Анри Луи Ле Шателье - физик, химик
О чем писал Шекспир в строке: «Я встретился с ночной кобылой...»?; О кошмаре
Какой улицы (переулка, и проч.) нет в Москве?; Детсадовский проезд
Название чего произошло от французского слова «сшивать»?; брошюры
Благодаря какому историческому лицу, имеющему стоматологический дефект, получил свое название Bluetooth?; Харальд I
Какое из перечисленных событий Первой мировой войны произошло в 1914 году?; Бег к морю
У какого объекта Солнечной системы процент азота в атмосфере выше, чем на Земле?; Титан
Антипод разума.; чувство
Что или кого русская загадка наделила двумя кольцами?; Ножницы
Какая птица существует?; Снегирь
Что древнеримская практика предлагала для удовлетворения нужд народа вместе с хлебом?; Зрелища
Какое из этих понятий не имеет никакого отношения к музыке?; Контратип
Назовите настоящую фамилию Алексея Максимовича Горького?; Пешков
Что, по словам фотографа, вылетает из объектива при съемке?; Птичка
Какое дорожное кольцо существует в Москве?; Садовое
Какой малотоннажный грузовичок - детище московского ЗИЛа?; Бычок
В какой форме Россия при необходимости осуществляет импорт зерна?; Закупка
Как поется в известной песне: "Раз дощечка, два дощечка будет …"; Лесенка
Какого короля англичане прозвали "Львиное сердце"?; Ричард I
Мнения какой княгини так опасался Фамусов?; Марья Алексеевна
Какое из этих названий шахматных фигур - неофициальное?; Тура
Что такое геликоптер?; Вертолет
Во время какого путешествия Христофор Колумб впервые достиг американского материка?; Третьего
Какой из этих городов - столица Султаната Оман?; Маскат
Кого не везли с собой "веселые соседи, хорошие друзья"?; Щегла
Архитектурные памятники и сооружения какого города изображены на купюре достоинством 10 рублей?; Красноярск
Под каким общим псевдонимом выступали А. К. Толстой и братья Жемчужниковы?; Козьма Прутков
Вставьте недостающее слово: "В темнице там царевна тужит, // А … волк ей верно служит"; Бурый
Какой профессиональный ремесленник незаслуженно пострадал, став мерилом высокой степени опьянения?; Сапожник
Как звали сына капитана Гранта?; Роберт
Из какой части растения "ваниль" получают кондитерский ванилин?; Плоды
Чем стучал Никита Сергеевич Хрущев на заседании во время официального визита в США?; Ботинком
Во время какого путешествия Христофор Колумб открыл остров Кубу?; Первого
Какая фраза сопутствовала взлету политической популярности Бориса Николаевича Ельцина?; Борис, ты не прав!
Как звали коротышку музыканта из Цветочного города?; Гусля
Каким товаром недаром торговали те корабельщики в "Сказке о царе Салтане", после прибытия которых Салтан направился к Гвидону?; Неуказанным
Что такое анархия, если верить старому лозунгу?; Мать порядка
Что никак не хотело расти у племени дикарей с "острова невезения"?; Кокос
На какие годы приходится творчество группы The Beatles?; 1960-е
Как держит поводья Пётр I на знаменитом памятнике "Медный всадник"?; В левой руке
Кто стал первым русским пилотом Формулы-1?; Виталий Петров
Кто стал первым чемпионом в современной истории Олимпийских игр?; Джеймс Конноли
Какой поэт хотел "задрав штаны, бежать за комсомолом"?; С. Есенин
Кто является автором либретто «Свадьба Фигаро», «Дон Жуан» и «Так поступают все»?; Лоренцо да Понте
Где находится историко-географический район Тиквеш?; Македония
Какое государство не входило в Тройственный союз 1882 года?; Франция
Как переводится с древневерхненемецкого языка слово «фрайер»?; жених
Какое дерево, согласно гороскопу друидов, подходит тому, кто родился 31 декабря?; яблоня
На чем спасаются герои картины Айвазовского "Девятый вал"?; На обломке мачты
Как называется хоккейный «асфальтовый каток»?; ринк
Как называется площадка, на которой проводят свои встречи боксеры?; Ринг
Как называется химическая связь между атомами, образующаяся между типичными металлами и неметаллами?; ионная
Как называются заболевания, возникающие в результате отсутствия или нарушения работы каких-либо ферментов?; Энзимопатии
Какой поэт называл себя Председателем Земного Шара?; В. Хлебников
Сколько хромосом у карпа?; 104
Каково соотношение числа атомов водорода и кислорода в молекуле ортофосфорной кислоты?; 3:4
В какой области находится город Бузулук?; Оренбургская
В честь кого или чего был назван курорт Марциальные воды, учреждённый по указу Петра I?; Бога войны Марса
В вооружённых силах какой страны имеется особый род войск Береговая охрана?; США
Где находятся пневмоциты?; В альвеолах
В каких единицах измеряют количество выпавших осадков?; в миллиметрах
Какая эндокринная железа синтезирует гормон адреналин?; Надпочечники
Что запретил король Англии Эдуард Второй?; футбол
Какой из этих знаменитых музеев наиболее посещаемый?; Метрополитен-музей
Как назывался пароход, на котором Марина Цветаева вернулась из эмиграции в Советский Союз?; Мария Ульянова
Какое "горное" название дали производители одному из видов сладкого газированного напитка "Черноголовка"?; Саяны
Таджикская национальная игра.; рустшавакон
Невысокий столб, врытый в землю.; надолба
Как называлась подводная лодка в романе Григория Адамова «Тайна двух океанов»?; Пионер
К какому семейству относится ежевика?; розовые
Какая из этих битв древнеримского государства состоялась позднее?; При Адрианополе 9 августа 378 г.
Что изображено на флаге Швейцарии?; Белый крест
К какому типу животных относятся головоногие?; моллюски
Какое общее название имеют три художественных музея Мюнхена?; Пинакотека
Какое вещество составляет основу гипса?; Сульфат кальция
Какая из названных групп металлов самая многочисленная?; переходные
Сколько струн на гитарах, с которыми все последние годы выступал А. Розенбаум?; 12
Кому дали прозвище Сачмо ("рот-меха")?; Луи Армстронг
Какой вид подосиновика занесен в Красную книгу?; Подосиновик белый
К какому типу относятся многоножки?; Членистоногих
В каком рассказе Шерлок Холмс выдавал себя за капитана Бэзила?; «Черный Питер»
Какие племена не относятся к народу ибибио?; игбо
Какой способ обработки продуктов для уничтожения бактерий и микроорганизмов получил название от имени его изобретателя?; пастеризация
Сколько естественных спутников у Венеры?; 0
В каком из этих продуктов содержание холестерина выше?; креветки
На флаге какого государства изображены 5 золотых пятиконечных звезд на красном фоне?; Китай
Какую процедуру делают способами «на фольгу» и «на шапочку»?; Мелирование
Какое значение в немецком языке имеет слово мармелад?; Варенье
Как звали маленького мальчика, которого усыновила героиня фильма «Моя любовь», сыгранная Лидией Смирновой?; Феликс
Что из этого иначе называют черешней?; вишня птичья
Сравнений с кем очень не любил Альбер Камю?; Жаном-Полем Сартром
Какой орган человека имеет передние, задние и боковые рога?; Спинной мозг
Представители какого типа животных имеют пятилучевую симметрию?; иглокожие
Какой космонавт был награжден «Золотой Звездой» Героя Советского Союза за героизм, проявленный в воздушных боях Великой Отечественной войны?; Береговой
Как звали одну из главных героинь романа Достоевского "Идиот"?; Настасья Филипповна
Что в к/ф "Подвиг разведчика" связной предлагал вместо славянского шкафа?; Никелированную кровать
Как назывался фильм, в котором Юрий Яковлев сыграл помещика Павла Константиновича Алёхина?; «Крыжовник»
Какое из семи чудес света было единственным, расположенным в материковой части Европы?; статуя Зевса
В каком городе родился Франциск Скорина — великий культурный деятель, белорусский первопечатник и просветитель?; Полоцк
В эпосе какого народа описаны летательные аппараты «виманы»?; древнем индийском эпосе "Рамаяна"
Сколько раз побывал в Волшебной стране герой повестей Александра Волкова — пёсик Тотошка?; 3
Как называется второе, кроме одноимённого, небесное созвездие, посвящённое кентавру?; Стрелец
Кто относится к семейству иксодовых; клещи
Чем является гранит?; Магматической горной породой
В какой день по народному поверью нельзя ходить в лес, так как он кишит змеями, собирающимися на зимовку?; 27 сентября
В каком городе состоялся Первый Континентальный Конгресс, практически начавший борьбу за независимость США?; Филадельфия
В каком месте в Австралии можно увидеть горизонтальный водопад?; Залив Талбот
На территории какого современного государства некогда родился Митридат Великий?; Турция
Какие военнослужащие русской армии отличались высоким ростом?; Гренадеры
В каком океане находятся семь из восьми глубочайших морских впадин на Земле?; Тихий
Как называется испанское блюдо, представляющее собой небольшой бутерброд?; пинчос
Кто руководил Русским царством когда Петр I был за рубежом?; Федор Ромодановский
Кем не был Дуайт Филли Дэвис — основатель Кубка Дэвиса по теннису?; Губернатор штата Миссури
В каком из этих городов прошла премьера 7-й "Ленинградской" симфонии Д. Шостаковича 5 марта 1942 г.?; Куйбышев
Что такое сапропель?; Донные отложения
Что из этого не является аллотропами?; Этан и этин.
Cocтoяниe yдoвлeтвopeннocти, дyшeвнoгo пoкoя; благодать
Pyccкая наpoдная мyжcкая игpа; городки
Гopoд, названиe кoтopoгo в oднoй из вoeнныx пeceн В.Выcoцкoгo; ржев
Ceнo, загoтoвлeннoe для кopма cкoтy; сенофураж
Учаcтник бyнта бyнтаpь; бунтовщик
Cличeниe (o тeкcтe, изoбpажeнии); сверка
Вмecтилищe для жидкocтeй и газoв; резервуар
Вoзмeщeниe тpyдoм пpичинeннoгo yщepба, дoлга и т.п; отработка
Teмнo-зeлeный минepал c яpкo-кpаcными вкpаплeниями, иcпoльзyeмый как пoдeлoчный камeнь; pазнoвиднocть xалцeдoна; гелиотроп
Иcкoпаeмoe мopcкoe члeниcтoнoгoe, напoминающee мoкpицy, имeвшee наибoльшee pаcпpocтpанeниe в началe палeoзoйcкoй эpы; трилобит
Пpиpoдный пигмeнт жeлтoгo или opанжeвoгo цвeта; каротин
Кoгда cкpeбyт напильникoм; вытачивание
Нeвыcoкoe загpаждeниe, пpeпятcтвyющee пpoxoдy, пpoeздy; барьер
Пpecc для пpaвки, штампoвки и т.п. мeталличecкиx издeлий; бульдозер
Ceльcкохозяйствeнный рaбoчий; батрак
Нежeлaние пpинять, пpизнaть (мнeниe, воззрeние, пpинципы и т.п.); неприятие
Xoзяин тундpы; эвен
Пoздpавлeниe в пaпкe; адрес
Лeчeбнoe yчpeждeниe cпeциальнoгo нaзначeния; лечебница
Ввeдeниe чepeз poт в гopтань, тpaxeю или бpoнxи ocoбoй тpyбки пpи нapyшeнияx дыxaния, a тaкжe для пpoвeдeния нapкoзa  (в мeдицинe); интубация
Coвoкyпнocть пpeдмeтoв xoзяйcтвeннoгo oбиxoда, пpoизвoдcтвeннoгo назначeния и т.п; инвентарь
Внeзaпный, pазpyшитeльный пepeвopoт в пpиpoдe, oбщecтвe; кaтacтpoфa; катаклизм
Неудобство, затруднение (галлицизм) (8 букв); инкомодите
Для какого певческого голоса написана партия Отелло в одноимённой опере Дж. Верди; тенор
Какое из этих словосочетаний является названием музыкальной группы?; Ногу свело
Какого вида предложений нет в русском языке?; Безответных
Какое растение добавляется в кофе в кофейном напитке?; Цикорий
В каком ресторане Фоксу из фильма Место встречи изменить нельзя подстроили роковую ловушку?; Астория
Что продавал первый в мире торговый автомат?; воду
Название ящерицы; Ящурка
от чего умирают мухи попав между стеклами; отперегрева
Какой из этих фильмов не повествует о приключениях Эраста Фандорина?; Гибель империи
Название какого из этих французских головных уборов произошло от слова «гребец»; Канотье
Что в переводе с иврита означает слово "Моссад"?; институт
Какой из этих терминов обозначает часть груди муравья?; скутум
Какое растение иначе называют кинзой?; кориандр
Что лучше всех делает друг Евгения Маргулиса в известной песне группы «Машина времени»?; Играет блюз
Какое имя означает «мудрость»?; Соня (Софья)
К какому подотряду относится пятнистая гиена?; кошкообразные
Как называется утверждение о том, что любое чётное число, начиная с 4, можно представить в виде суммы двух простых чисел?; Проблема Гольдбаха
Какая птица не подкладывает свои яйца в чужие гнёзда?; золотистая ржанка
Какой из этих знаков Зодиака относится к земной стихии?; Относятся Дева, Козерог, Телец
О чём пословица говорит: мал, да всем телом владеет?; язык
Из какой "оперы" термин ремиссия?; медицина
Кем был Святослав Рихтер?; пианист
Какой камень венчает Большую Императорскую Российскую корону?; Шпинель
Какой фразой заканчивается известнейший рассказ Р. Бредбери «И грянул гром»?; «И грянул гром»
Кто из этих императоров был великим магистром Мальтийского ордена?; Павел I
Какой из этих городов был главной столицей Конфедеративных Штатов Америки?; Ричмонд
Правящая династия какой страны является наиболее молодой?; Великобритания (Виндзоры с 1917 года)
Какое из этих органических соединений является ароматическим?; пиридин
Завершите пословицу: "Для того и щука в воде чтоб карась не..."; дремал
Каков смысл слова "жакерия"?; Восстание крестьян
Какой художник посвятил цикл своих картин А. С. Пушкину?; И. Айвазовский
Какое из этих насекомых принадлежит к отряду кожистокрылых?; уховертка
Кто не является трёхкратным олимпийским чемпионом по боксу?; Олег Саитов
В каком городе родился Плутарх?; Херонея
Кто однажды заявил, что «два сорта мыла — это слишком сложно для меня»?; А. Эйнштейн
Какой самый распространенный элемент в земной коре?; кислород
Какая компания является крупнейшим производителем продуктов питания в мире?; Nestle
Какому гениальному композитору принадлежат слова: «Музыку создаёт народ, а мы её аранжируем»?; М. И. Глинка
Что турист не сможет посетить в Париже?; Бастилию
В каком углу телеэкрана находится эмблема канала ОРТ?; Правом верхнем
Как заканчивается фраза Антуана де Сент-Экзюпери: «Есть только одна подлинная ценность — это связь человека...»?; С человеком
Какое расстояние обозначала старорусская путевая мера «днище»?; День пути
Как называется пьеса из музыкального цикла П. И. Чайковского «Времена года», соответствующая январю?; «У камелька»
В какой стране существует Орден Академических пальм?; Франция
Губы с каким названием не найти на карте?; Иртышская
Какой месяц назывался березозолом в древнерусском календаре?; апрель
Как иначе можно назвать "нового русского"?; Нувориш
В верховьях какой реки дует ветер афганец?; Амударья
Какой из этих гормонов синтезируется в надпочечниках?; Дофамин
Кто выбрал библейскую фразу «Их имена будут жить вечно» для обелисков памяти?; Редьярд Киплинг
Высочайшая вершина Африки — Килиманджаро состоит из трех вулканических конусов. Какой из перечисленных является четвертым-лишним?; Фогу
Из какого языка происходит слово «гейзер»?; Исландского
В какой части света ни разу не проводились Олимпийские игры современности?; В Африке
Среди каких птиц различают "левухов" и "правухов"?; голуби
В какой из этих стран штраф водителя зависит от дохода нарушителя?; Финляндия
Когда начинался отсчет времени во французском республиканском (революционном) календаре?; 22 сентября 1792 года
На сколько увеличилось население Норвегии за последние 100 лет?; 100%
После какого съезда КПСС тело И. В. Сталина было вынесено из мавзолея и предано земле, а также были переименованы города и объекты в СССР, названные в честь Сталина?; XXII
За что могут оштрафовать туриста на Гибралтарской скале?; За кормление обезьян
Чьих детей усыновил Всеволод Мейерхольд?; Поэта Есенина
Кто автор слов: «Чтобы понимать друг друга, много слов не надо. Много надо — чтобы не понимать»?; Валентин Распутин
Какой из этих витаминов наиболее важен для свертывания человеческой крови; Витамин К
Какому поэту принадлежат строки: «Бароны пируют, бароны воюют, Барон фон Гринвальдус, сей доблестный рыцарь, все в той же позиции на камне сидит»?; Козьма Прутков
Какая орбитальная станция из серии «Салют» стала базовым блоком станции «Мир»?; «Салют-8»
В каком родстве состояли создатели первого российского паровоза Ефим и Мирон Черепановы?; отец и сын
Какой российский адмирал носил запонки с надписью "Помни войну!"?; Макаров
В состав какого блюда не входит куриное яйцо?; эскарго
В каком втором городе Европы после Лондона появилось метро?; Будапешт
Выражением какого эффекта является "красное смещение" в астрономии?; Доплера
Почему грузоподъемный кран называют портальным?; из-за тележки в основании
Как в восьмидесятые годы XX века назывался город Ижевск?; Устинов
Чьи эти слова: "Когда сомневаешься-говори правду"?; Марк Твен
Какое заболевание по латыни называется delirium tremens?; Белая горячка
Как буры назвали свою республику, просуществовавшую полвека в Южной Африке?; Оранжевая
Кто является единственной в мире женщиной-дирижёром, работавшей с симфоническими оркестрами более 50 лет (занесена в книгу рекордов Гиннеса)?; Вероника Дударова
Кто был 40 президентом США?; Рональд Рейган
Какой из этих питонов обитает только на африканском континенте?; Королевский
Герб какого государства представляет стилизованную надпись «Аллах» арабско-персидским письмом?; Иран
Как на Руси называли плечи?; Рамена
Сколько шиллингов было в одной гинее в её первоначальной стоимости; 21
Каой город самый крупный в Пакистане?; Карачи
Открытием чего прославился наш соотечественник, которого звали Фаддей Фаддеевич?; Континента Антарктиды
Когда Пётр Великий был провозглашён царём?; В 10 лет
Как изначально называлась поэма В. Маяковского «Облако в штанах»?; Тринадцать апостолов
О ком Йозеф Геббельс написал: «Единственная из всех звезд, кто нас понимает»?; Лени Рифеншталь
О каком месте говорил Пушкин: «Там колыбель моего Онегина»?; Крым
Кого увидел дьячок из Троицкой церкви в романе А. Толстого "Хождение по мукам"?; Кикимору
Какая из современных рыб является крупнейшей?; Китовая акула
Какое растение чаще всего встречается на государственных символах?; Пальма
В какой столице стоит башня, состоящая из 672-х труб из стекловолокна, окрашенных в 19 цветов?; Париж
Как назывался корабль, на котором Горацио Нельсон участвовал в полярной экспедиции?; «Каркасс»
Кто из этих региональных лидеров не вошел в первоначальный состав Президиума Госсовета?; Тулеев
В какой геологический период, предположительно, появились рыбы?; Силур
Как звали боярыню Морозову, которой посвящена картина В. Сурикова?; Феодосия
Кто автор цикла романов, где главный герой – разведчик Эмиль Боев?; Б.Райнов
Какой из этих объектов не находится во внешней области Солнечной системы?; Все находятся.
Что является синонимом диабаза?; долерит
Повышенное содержание какого элемента отличает чугун от стали?; Углерод
Какая река не приток Волги?; Хопер
В каком музее драгоценности хранятся в Бриллиантовой и Золотой кладовых?; В Эрмитаже
Какой издатель стал первым персональным пенсионером в СССР?; И. Сытин
Выхода к чему не имело государство Селевкидов?; Красному морю
Из какого порта вышли суда первой русской антарктической экспедиции, открывшей Антарктиду?; Кронштадт
Что запретил солдатам во время русско-японской войны командующий армией генерал Куропаткин?; стирать форму
Где правил король Сурьяварман I?; В Кхмерской империи
Столицей какого штата США является город Монтгомери?; Алабама
Кто назвал противостояние Ланкастеров и Йорков Войной Алой и Белой розы?; Вальтер Скотт
Какой цвет ребенок из стишка С. В. Михалкова не использовал для описания шара, купленного на бульваре?; желтый
Какое из этих азотистых оснований отсутствует в составе ДНК?; присутствуют все
Какая из этих шахматисток стала первым чемпионом мира в 1927 году?; Вера Менчик
Что из этого является ковбойскими кожаными штанами поверх обычных?; чепсы
Какому баскетболисту NBA удалось набрать 100 очков за игру, установив абсолютный мировой рекорд?; Уилт Чемберлен
Как в цирке называют регулировку хода коня и контроль за преодолением барьеров?; Пассировка
По какой из этих артерий течет венозная кровь?; легочная
Какая атомная подводная лодка получила в ВМФ прозвище Хиросима?; К-19
В какой стране Антуан де Сент-Экзюпери написал свою аллегорическую повесть «Маленький принц»?; США
Кем Екатерина I приходится Петру I?; жена
Кто из этих иностранных актеров ни разу не сыграл в кино русского; Джон Траволта
Автор какого произведения не носил фамилию Некрасов?; Пугачев
В каком из этих городов нет метро?; Архангельск
Какая историческая область находилась на балканском полуострове?; Иллирия
Из скольких регионов состоит Англия?; 9
Кто был первым главным редактором первого издания БСЭ?; О. Ю. Шмидт
С каким предметом во рту в древности изображали азиатского дракона?; Жемчужина
Как звали богиню судьбы в арабской мифологии?; Манат
Русский ученый и путешественник, изучавший жизнь народов, населяющих острова Тихого океана.; Н. Н. Миклухо-Маклай
Какая из этих опер написана не П. И. Чайковским?; «Галька»
Для защиты от каких кочевых племен было начато возведение Великой Китайской стены в III в. до н.э.?; Хунну
В какой стране изготавливают ром марки "Штро"?; Австрия
В честь кого родители дали второе имя футболисту Криштиану Роналду?; Американского президента Роналда Рейгана
Кто, по его собственному утверждению, был первым писателем, использовавшим печатную машинку в литературе?; Марк Твен
Как получают галловую кислоту?; Гидролизом танина
Как называется эпизодическая роль, когда знаменитый режиссер или актер играет самого себя?; Камео
Какой минимальный срок должен отработать врач-рентгенолог, чтобы претендовать на звание "заслуженный"?; 15 лет
Какой из городов является столицей Мадагаскара?; Антананариву
Какую максимальную скорость развивает гепард в погоне за жертвой?; 110-115 км/ч
Какой город является столицей Ботсваны?; Габороне
Как звучит строчка стихотворения Ильи Эренбурга: " Что любовь? Нежнейшая..."?; Безделка
Какой город является административным центром Приморского края?; Владивосток
Какая из этих аквариумных рыб живородящая?; Меченосец
В каком журнале в 1903 году были опубликованы стихи Раисы Адамовны Кудашевой "В лесу родилась елочка"?; "Малютка"
Кого из полководцев называли "Львом русской армии"?; Багратиона
Стихи для какой песни, написанные самим Э. А. Рязановым, были им переданы композитору А. П. Петрову под видом произведения поэта Давида Самойлова?; "Живем мы что-то без азарта..."
Как не звали ни одного из механиков в сказках Носова о Незнайке и его друзьях?; Болтик
Как в произведениях Толкиена звали народ, внешне похожий на деревья?; Энты
Что, согласно Евангелию от Иоанна, было в начале всего?; слово
В творчестве какой группы была песня «Последняя ночь накануне столетней войны»?; «Зимовье зверей»
Кому установлен памятник перед Институтом мерзлотоведения в Якутске?; Мамонту
Где находится единственный в США памятник советским воинам?; Лос-Анджелес
Какая из этих стран не ввела и не планирует вводить в качестве национальной валюты доллар США?; Венесуэла
Что означало латинское слово, от которого произошло слово «минерал»?; руда
Какое животное может смеяться?; крыса
Какой остров король Карл V передал рыцарскому ордену госпитальеров?; Мальта
Какой год указан в римском числительном MCMXCIX?; 1999
Сколько крестов в России имел полный Георгиевский кавалер?; 4
Какой из этих исторических конфликтов Средних веков произошел раньше остальных?; Лазская война
Как заканчивается мысль Чехова: «Если жена тебе изменила, то радуйся, что она изменила тебе, а не ...»?; Отечеству
Что означает «Хогвартс» в переводе на «магловский» язык?; вепрь
Какое из этих государств существовало дольше?; Византийская империя
Что, в отличие от других хищных птиц, отсутствует у сов?; зоб
Кто был первым японским импрессионистом?; Курода Сэйки
Какая страна занимает второе место в мире по площади?; Канада
Кто в июне 1812 года вручил русскому двору ноту с объявлением войны?; Жак Лористон
Как называется раздел энтомологии, изучающий пчел?; Апиология
Какой из этих микроорганизмов сосуществует с человеческим организмом в симбиозе?; Кишечная палочка
Какой класс животных называют "рептилиями"?; Пресмыкающиеся
Кто сыграл главную роль в российском триллере «Жесть»?; Алена Бабенко
Кто автор изречения: «Только тогда станешь человеком, когда научишься видеть человека в другом»?; Радищев
Какой диплом получил художник Исаак Левитан по окончании Московского училища живописи, ваяния и зодчества?; Учителя чистописания
Где не хранят сено?; Рака
Какое растение в Намибе величают "осьминогом пустыни"?; Вельчивия
Кто сказал про Высоцкого такие слова: "...Он рожден был поэтом. Имел дар божий поэта. Это был замечательный русский поэт. И это было во Владимире самое ценное..."?; Юрий Любимов
За что героине повести "Завтрак у Тиффани" грозила тюрьма?; За то, что была связной у наркоторговцев
Из чего, судя по названию, готовится грузинское блюдо лобио?; Фасоль
При каком правителе Римская империя достигла наибольшего объема?; Ульпий Траян
Что в переводе с латыни означает слово "Рефлекс"(reflexus)?; Отраженный
Какого водопада нет на Ниагаре?; Гремящий дым
Когда возникла империя Ахеменидов?; В VI в. до н.э.
Какой праздник бравый солдат Швейк встречал в первые дни службы в армии?; Рождество
Кто был учредителем Русского Географического общества?; Литке
Что из перечисленного относится к домену в биологической классификации?; Эукариоты
Какой химический элемент не входит в состав глюкозы?; N
Какая из этих стран, согласно классификации по национальному признаку, принадлежит к двунациональным?; Канада
Как называлась славянская кукла, которую сплетали из соломы, а потом сжигали в честь бога солнца?; Кострома
Кто был режиссёром телепередачи "Кабачок 13 стульев"?; Георгий Зелинский
Какая из этих стран граничит с Италией, Австрией, Венгрией и Хорватией?; Словения
Какой город является столицей Зимбабве?; Хараре
Какой геологический период является самым длительным в фанерозойском эоне развития Земли?; Мел
Как заполнить пропуск в словах Марины Цветаевой: "В каждом... я люблю Пушкина и узнаю Пушкина"?; Негре
Какой из президентов США получил свой пост не в результате выборов?; Джеральд Форд
Какие из этих облаков располагаются ниже других?; Кучевые
Какой режиссер в 2010 году спустился в батискафе на глубину 1400 метров в озеро Байкал?; Джеймс Кэмерон
Какой формы игральные карты Ганджифа?; Круглые
В честь какого российского императора получила первое имя английская королева, известная под именем Виктория?; Александра I
Кто из этих кошачьих обитает в Азии?; Манул
Вопрос: Какую премию получил Хемингуэй за повесть "Старик и море" в 1953 г.?; Пулитцеровскую
Разновидность какого сосуда получила имя в честь русского химика Александра Арбузова?; Колба
В каком году в КНР началась культурная революция?; 1966
Какое животное в культуре индейцев Центральной Америки считалось символом плодовитости?; Ящерица
На противоположных берегах какого пролива, согласно мифу, обитали Сцилла и Харибда?; Мессинский
Кто стал обладателем Кубка России по футболу в 1999 году?; "Зенит"
Кто из этих анархистов выдвинул тезис «Собственность — это кража»?; Прудон
Какой поэт-фронтовик написал эти грустные строки: «Нас всё меньше и меньше, надвигаются годы. Мы из той, из двужильной, из солдатской породы»?; Сергей Островой
«Жена коня-то остановит, а пьянство — нет, не победит»?; Владимир Ярцев
Какая буква находится в верхней строчке медицинской таблицы для проверки остроты зрения?; Ш
Что обозначает термин "Рольганг"?; Роликовый конвейер
Кто не встретился Щенку в сказке «Кто сказал „мяу“?»?; Поросенок
Какую из этих опер написал не Дж. Верди?; "Сельская честь"
В каком году Антуан де Сент-Экзюпери посетил Советский Союз?; 1935
По какой причине Великий князь Московский Василий II получил прозвище "Темный"?; Был ослеплен
Как называется слог с общими взаимопроникающими признаками его элементов?; Силлабема
Как называется висячий мост, построенный через пролив Босфор первым?; Босфорский
Запись какой из этих песен стала последней для Марка Бернеса?; "Журавли"
Какое из этих блюд грузинской кухни готовится из баранины?; Чанахи
Какая российская группа исполняет песню «Сарданапал»?; "Аквариум"
Чему равна единица измерения массы — доля?; 44,43 мг
Какой из перечисленных природных минералов можно сжечь под увеличительным стеклом?; Алмаз
У какого дерева невозможно определить возраст по годовым кольцам?; Баобаб
В каком штате родился Элвис Пресли?; Миссисипи
Как называется видоизменённый подземный побег у одуванчика?; Каудекс
Какую из этих археологических культур железного века не ассоциируют с германцами?; Латенская
Сколько зрачков в каждом глазу было у Кухулина — героя кельтского эпоса?; Семь
Чему равны 10 ангстрем?; 1 нанометру
Какой университет США называют мозговым центром Кремниевой долины?; Стэнфордский
Кому принадлежит фраза: «Образование — вещь превосходная, но хорошо бы иногда помнить, что ничему из того, что следовало бы знать, научить нельзя»?; Оскар Уайльд
Как раньше назывался остров, где ныне установлена Статуя Свободы?; Остров Бедлоу
Где синтезируется гормон окситоцин?; Гипоталамус
Какой русский князь был впервые поставлен на княжество с использованием шапки Мономаха?; Дмитрий Иванович
Статуя какой женщины в 2007 году была установлена в холле английского парламента?; Маргарет Тэтчер
Какой внутренний орган гистологи называют «кладбищем эритроцитов»?; Селезенка
Какое озеро превращает животных в каменные статуи?; Натрон
В боях с войсками какого государства прославился первый русский генералиссимус?; Турция
Как иначе называется стеноз?; Стриктура
Чьи университеты, по версии журнала Forbes, являются самыми дорогими в мире?; Американские
Кто посоветовал Вучетичу заменить на памятнике «Воину-освободителю» автомат на меч?; Сталин
О каком виде городского транспорта не пел Виктор Цой?; Автобус
Какая разновидность магмы содержит больше кремнезёма и газов?; Гранитная
Для какого пояса характерны биомы маквис, скрэб, чапараль, финбош с жестколистными кустарниками?; Субтропический
Какое из этих заболеваний поражает кожу?; Ихтиоз
На каком мосту Москвы чекисты брали с поличным американского дипломата в телесериале «ТАСС уполномочен заявить»?; Краснолужском
Имя какого мифологического персонажа переводится буквально как "гонимый Герой"?; Геракл
Флаг какого государства получится, если нижнюю полосу на флаге в России переместить наверх?; Нидерланды
Какой легирующий элемент обозначается в марке стали буквой «Д»?; Медь
Кто такой или что такое "крипо"?; Уголовная полиция в нацистской Германии
Какое холодное оружие относится к ударному с пробойником?; Кама
Какое анатомическое образование соединяет между собой большие полушария головного мозга?; Мозолистое тело
Частным случаем чего является спираль Фибоначчи?; Логарифмической спирали
Какой вид предлежания плода акушеры считают оптимальным?; Головное
Что из перечисленного химики единодушно относят к органическим минералам?; Янтарь
На каком инструменте, как считается, играл древнерусский певец и сказитель Боян?; На гуслях
Кто из Толстых написал роман «Князь Серебряный»?; Алексей Константинович
У какого из этих животных самое жирное молоко?; Гренландский тюлень
По какому мирному догову России отходили Новгород, Старая Русса, Порхов, Ладога и Гдов с уездами?; Столбовский мир
Сколько карликовых планет в Солнечной системе?; 5
У какой из этих планет к 1986 году «Вояджер-2» открыл 10 спутников?; Уран
Как называется крупнейший спутник Урана?; Титания
Какая планета Солнечной системы относится к классу "железных" планет?; Меркурий
Альбом какой группы советские космонавты взяли с собой на космический корабль «Союз ТМ-7»?; Pink Floyd
Спутником какой планеты Солнечной системы является Пандора?; Сатурн
В каком году телескоп Хаббла вывели на околоземную орбиту?; 1990
Какие объекты звёздного типа являются самыми распространёнными во Вселенной?; Красные карлики
Какая планета Солнечной системы имеет практически нулевой наклон оси вращения?; Меркурий
Кто впервые высказал предположение о наличии астрономических объектов, которые впоследствии стали называть "черными дырами"?; Джон Мичелл
Какой раздел астрономии изучает реликтовое излучение?; Космология
Сколько спутников у Юпитера?; 67
Кто из космонавтов находился в космическом полете на «Востоке-5» одновременно с первым полетом Валентины Терешковой на «Востоке-6»?; Валерий Быковский
Какой была максимальная высота первого орбитального полёта в космос Юрия Гагарина?; 327 км
Какая модель американского шаттла дольше других находилась в космическом пространстве?; Дискавери
Что расположено в центре планетарной туманности?; Белый карлик
В каком районе впервые прилунился в 1966 году искусственный космический аппарат?; Океан Бурь
Какой класс звезд является самым долгоживущим во вселенной?; Красные карлики
Через сколько лет после полёта в космос Юрия Гагарина человек впервые ступил на Луну?; 8
Волны какого типа преобладают в реликтовом излучении вселенной?; Микроволны
Какое созвездие самое большое по площади?; Гидра
Какая из этих звезд находится на большем удалении от Земли?; Канопус
Какая карликовая планета Солнечной системы самая массивная?; Эрида
Какое место по массе среди планет Солнечной системы занимает Марс?; 7
Какой спутник Солнечной системы имеет атмосферу более плотную, чем на Земле?; Титан
Имя какой из шекспировских героинь не получил ни один из обнаруженных космическим аппаратом "Вояджер-2" спутников Урана?; Виола
Как НАСА назвала место посадки марсохода «Кьюриосити»?; "Место посадки Брэдбери"
Какое из этих галактических образований имеет большие размеры?; Ланиакея
Ось вращения какой планеты Солнечной системы почти совпадает с плоскостью эклиптики?; Уран
Кто из космонавтов возглавлял шахматную федерацию СССР?; Виталий Севастьянов
Как астрономы называют гипотетический физический объект Вселенной, в область которого ничто не может войти?; Белая дыра
Какое из этих небесных тел больше по массе?; Ганимед
Какое из этих астрономических сверхобразований включает в себя три остальных?; Комплекс Рыб-Кита
Какой космический аппарат для исследования кометы Галлея был запущен первым?; "Вега"
В каком созвездии находится Бетельгейзе?; Ориона
Какая из серий этих искусственных спутников Земли зарубежного производства?; "Симфония"
К какому классу относят самые яркие и нестабильные (короткоживущие) звезды?; Гипергиганты
Какую из этих галактик нельзя разглядеть на ночном небе невооруженным глазом?; Галактика Водоворот
Какая из этих планет Солнечной системы относится к классу ледяных гигантов?; Уран
Как называется сверхмассивная нейтронная звезда, которую от коллапса в черную дыру спасает только огромная скорость вращения?; Блицар
Какая из этих звёзд входит в созвездие Большой Медведицы?; Алькор
Какая американская женщина-астронавт стала первой в истории женщиной-командиром корабля Спейс шаттл Колумбия?; Айлин Коллинз
Как называется созвездие, которое по традиции не считается зодиакальным, хотя Солнце пересекает его в ноябре-декабре?; Змееносец
Какая из этих звезд - самая маленькая по радиусу?; Альтаир
Какая из этих звезд к нам ближе?; Сириус
Какие звёзды занимают 2-4 места среди самых ярких звёзд неба?; Канопус, Арктур, Вега
У какой из этих планет Солнечной системы средние солнечные сутки короче?; Юпитер
Как называется самая большая пирамида в Египте?; Пирамида Хуфу
Какой древнееврейский царь, как гласит предание, понимал язык птиц и зверей?; Соломон
Какой из богов древнеегипетского пантеона изображался с головой трубкозуба?; Сет
Каково второе имя последней и самой известной египетской царицы из династии Птолемеев, любовницы Юлия Цезаря и Марка Антония?; Филопатор
Какая из этих древнеегипетских столиц была построена позже остальных?; Александрия
Назовите богиню - мать древнеегипетского бога Осириса?; Нут
Древнеегипетским фараоном какого исторического периода был Псамметих I?; Позднего периода
Кто из них древнеегипетский бог, а не богиня?; Банебджедет
Какое древнеегипетское божество имело голову крокодила?; Себек
Какое божество в древнеегипетской мифологии не ассоциировалось с кошачьими?; Амон
Какой древнеегипетский бог отвечал за науку и письменность?; Тот
Какой фараон объединил Верхний и Нижний Египет в единое царство?; Менес
Какой древнеегипетский бог, согласно легенде, убил своего брата Осириса?; Сет
В какую историческую эпоху древнего Египта правил великий фараон Рамзес III?; Новое царство
Когда была построена первая египетская пирамида?; 2630-2612 гг до н.э.
Где был возведён дворец для проживания приора Мальтийского ордена?; Гатчина
На водах какого водохранилища стоит Калязинская башня?; Угличском
В каком городе находится архитектурный ансамбль Семь Сестер?; Москва
Сколько коней было запряжено в колесницу Аполлона на портике Большого театра до пожара 1853 года?; 3
В каком городе нет работ архитектора Антонио Ринальди?; Павловске
Какова высота Эйфелевой башни?; 324 м
Римский зодчий Витрувий сформировал качества, которыми обязательно должна обладать архитектура. Что из перечисленного к ним не относится?; Долговечность
Какой архитектурный стиль родился при Наполеоне I как символ господства Франции над миром?; Ампир
Как умер великий испанский архитектор Гауди?; Попал под трамвай
Финский архитектор, пионер современной архитектуры в Финляндии?; А. Аалто
В каком городе находится небоскрёб под названием «Небесное дерево»?; Токио
Какая женщина-космонавт не летала в космос?; Наталия Кулешова
Биография какого великого художника легла в основу романа Сомерсета Моэма "Луна и грош"?; Поль Гоген
При посредничестве какого президента США Египет и Израиль заключили мирный договор?; Джимми Картер
На каком космическом корабле погиб первый израильский астронавт Илан Рамон?; "Колумбия"
В честь кого или чего сажают деревья в иерусалимском мемориальном музее «Яд ва-Шем»?; Праведников
Какое звание является высшим в Армии обороны Израиля?; Генерал-лейтенант
Основателем израильской электрической компании был бывший российский эсер, участвовавший в казни попа Гапона. Как его звали?; Пинхас Рутенберг
Какой литератор "Серебряного века" был мужем Зинаиды Гиппиус?; Д. Мережковский
Как зовут одного из героев оперы Н. А. Римского-Корсакова «Золотой петушок»?; Гвидон
Какой диалект является родным для большинства жителей Гонконга?; Контонский (юэ)
Какие статуи есть в Северном Китае близ городка Эрэн-Хото?; Целующихся бронтозавров
Какое море омывает берега Бельгии?; Северное
Какая марка знаменитых револьверов была разработана в Бельгии?; Наган
Макет какого химического элемента представляет собой Атомиум в Брюсселе?; Железа
Какая из этих гоночных трасс находится в Бельгии?; Спа-Франкошам
В каком городе Бельгии находится дом-музей знаменитого мастера детективного жанра Жоржа Сименона?; Льеж
Как переводится название бельгийской блюз-роковой группы "Vaya Con Dios"?; Ступай с Богом
В каком году Бельгия окончательно отделилась от Нидерландов?; 1830
Родиной какого музыкального инструмента является Бельгия?; Саксофон
Какой архитектор спроектировал Атомиум — одну из главных достопримечательностей и символ Брюсселя?; Андре Ватеркейн
В какой бельгийский город было адресовано знаменитое "Письмо к Гоголю" В. Г. Белинского, где великий писатель находился на лечении в июле 1847 года?; Остенде
Какую религию исповедуют большинство граждан Бразилии?; Христианство
Кто является главнокомандующим Вооружённых сил Бразилии?; Президент
Какой тренер привел сборную Бразилии по футболу к первому чемпионству?; Висенте Феола
Какой холм был центром системы из семи холмов древнего Рима?; Палатин
Кто из венецианских дожей "поспособствовал" разграблению Константинополя крестоносцами?; Энрико Дандоло
Как поляки называют Италию?; Влохи
Какая семья правила Миланом с 1277 до 1447 г.?; Висконти
Какой из этих сортов иначе называют сливой канадской?; Слива черная
Какая из этих топ-моделей родилась в Канаде?; Джессика Стэм
Какова форма правления в Канаде?; Парламентская монархия
В каком городе расположен крупнейший аэропорт Канады?; Торонто
Какая провинция Канады самая большая?; Квебек
На территории какой провинции появились первые поселенцы Канады?; Юкон
Какое насекомое определяло окончательный выбор бургомистра у шведов?; Вошь
Какой из национальных парков Швеции является крупнейшим?; Падьеланта
Какое современное название носит город Гельсингфорс?; Хельсинки
Какую территорию в Норвегии называют Свальбард?; Шпицберген
Какой мир, согласно скандинавской мифологии, являлся преисподней, царством мертвых?; Хельхейм
Столицей какого африканского государства еще недавно был Дар-эс-Салам?; Танзания
Какое озеро Африки является крупнейшим по объему?; Танганьика
Какое государство находится не в Африке?; Мьянма
Какая из этих стран не входит в регион Магриб?; Египет
В какой стране, единственной в Африке, государственным языком является испанский?; Экваториальная Гвинея
Флаг какого африканского государства имеет изображение щита с двумя перекрещенными копьями?; Кения
Какая африканская страна является единственной, где этническое большинство исповедует христианство?; Эфиопия
Что из этого является официальным символом Мадрида?; Земляничное дерево
Какой город, согласно легенде, был основан Гераклом?; Севилья
Про какого испанского поэта говорят -"Жизнь и смерть в ритме фламенко"?; Федерико Гарсия Лорка
Какой парк находится в столице Каталонии городе Барселона?; Цитадели
Как переводится с испанского название высочайшего на Земле потухшего вулкана «Охос-дель-Саладо»?; Соленые глаза
В каком городе находится международный аэропорт Барахас?; Мадрид
Сколько автономных областей насчитывается в Испании?; 17
Чему или кому обязана своим названием Сарагоса?; Императору Августу
Какая из этих греческих колоний была на территории современной Испании?; Заканф
Какая форма правления установлена в Испании?; Парламентская монархия
Какой город представлляет испанский футбольный клуб "Эспаньол"?; Барселона
Какой из этих городов является административным центром автономного сообщества Испании Астурии?; Овьедо
Каких гор нет в Испании?; Арагонских
На флаге какой провинции Испании находятся семь белых звезд на красном фоне?; Мадрид
Кем были носители Дьяковской культуры (VII в. до н.э. - V в.)?; Финно-угорами
В каком районе Варшавы раскинулся парк Скарышевского?; Прага
Кто автор утверждения: «Я чистокровный польский дворянин, без единой капли грязной крови, конечно, без немецкой крови»?; Фридрих Ницше
В каком штате США находится самый первый в мире парк отдыха Диснейленд?; Калифорния
В каком году в США была проведена первая официальная перепись населения?; 1790
С чьей головой обычно изображался древнеегипетский бог Тот?; Ибис
Как называются традиционные деревянные башмаки в Нидерландах?; Кломпы
В обмен на какую территорию Нидерланды передали в 1667 году Британской империи поселение Новый Амстердам (Нью-Йорк)?; Суринам
В каком из городов Нидерландов нет сырного рынка?; Маасдам
В каком городе живет королевская семья Нидерландов?; Гаага
Что в 1910 году выкрикнул с эшафота вместо последнего слова некий голландец, приговорённый к смертной казни?; Рекламный слоган
Как зовут современного короля Нидерландов?; Виллем-Александр
Какая из дочерей Павла I стала королевой Нидерландов?; Анна
Какой город является «силиконовой долиной» Нидерландов?; Эйндховен
Когда был основан Выборгский замок?; В XIII веке
При приготовлении какого из этих безалкогольных напитков используют экстракт травы левзеи?; "Саяны"
В каком немецком городе находится международный аэропорт имени Франца-Йозефа Штрауса?; Мюнхен
Какая административная единица США не относится к островным территориям?; Гавайские острова
Кто был третьим президентом США?; Джефферсон
Какое озеро Северной Америки является наибольшим по площади?; Верхнее
Какой из этих штатов вошел в США позже других?; Юта
Как не называли Египет в древности?; Сехемхет
При какой температуре существует тройная точка воды?; 0,01 С
Кто был режиссёром фильма «Гений» с Александром Абдуловым в главной роли?; Виктор Сергеев
Сколько концов у звезды на гербе Бразилии?; 5
На гербе какого города Золотого кольца изображён медведь с секирой?; Ярославль
Чего нет на гербе Колумбии?; Льва
Какая тинктура (цвет) соответствует в классической геральдике планете Меркурий?; Пурпур
Герб какого города занимает центральную часть герба России?; Москва
Сколько лучей у звезды на гербе Вьетнама?; 5
Что изображено на гербе города Звенигорода?; Колокол
Какое животное изображено на гербе Берна?; Медведь
Фигура какого существа занимает центральное место на фамильном гербе дома Романовых?; Гриф
Какой зверь изображен на гербе Перми?; Медведь
Прообразом чего было "потаённое судно", проект которого в 1718 году представил Петру I плотник Ефим Никонов?; Подводной лодки
Кто из этих русских царей не входил в династию Романовых?; Федор II
В какой части Польши расположен город Лодзь?; В центре страны
В каком году была принята норвежская конституция?; 1814
Сколько было сестер Плеяд в древнегреческом мифе?; 7
Сколько японских самолетов атаковало Пёрл-Харбор 7 декабря 1941 года?; 353
Кем был красавец Анатоль Курагин, чуть не похитивший Наташу Ростову?; Кавалергардом
Какой из этих видов шампиньонов является ядовитым?; Шампиньон желтеющий
Кто назвал свою поэтическую книгу «Сестра моя — жизнь»?; Борис Пастернак
Кто являлся вождем херусков, нанёсшим поражение римлянам в Тевтобургском лесу?; Арминий
Как называется последний роман Валентина Пикуля?; "Барбаросса"
В какой из перечисленных категорий имеется омоним к русской мере объема в 1.23 л?; Ткань
Из какой песни Цоя слова: "Смерть стоит того, чтобы жить, а любовь стоит того, чтобы ждать"?; "Легенда"
Как по-другому называется тихоходка?; Водяной медведь
Какого доллара никогда не было?; Мадагаскарского
Какому их этих кораблей Второй Тихоокеанской эскадры удалось добраться до русских портов после Цусимской катастрофы?; "Бравый"
Берега какого государства омывают воды моря Аки?; Японии
Кого считают отцом китайской историографии, «китайским Геродотом»?; Сыма Цянь
Кто был капитаном экспедиции, впервые обогнувшей Австралию?; Мэтью Флиндерс
В каком городе поручни в вагонах метро различных линий окрашены в соответствующие цвета?; Лондон
Что в 1936 году придумал владелец сети супермаркетов в Оклахоме Сильван Голдман?; Тележку для покупок
Какое животное было личной эмблемой Наполеона?; Пчела
Кто из этих древних греков был врачом?; Герофил
Кому посчастливилось переплыть Тихий океан, ни разу не попав в шторм?; Фернану Магеллану
Что из этого является четверостишием?; Катрен
В какой области расположен исток Волги?; Тверской
Какой военачальник Древней Спарты командовал меньшим количеством воинов?; Эномотарх
Какой писатель вместе с отцом состоял в цехе обойщиков?; Мольер
Как называют сына моей матери от другого отца?; Единоутробный брат
Какой город является столицей Карачаево-Черкесии?; Черкесск
В каком городе поставлен памятник крылатой фразе?; Караганда
Какая война получила название Столетней?; Между Англией и Францией
Какая этническая группа в США является наиболее многочисленной?; Немцы
Три дочери какого великого князя стали женами трех европейских королей?; Ярослава Мудрого
В долинах какой реки больше всего развито виноделие в Германии?; Рейн
Кого не было среди волхвов, принесших дары новорожденному Христу?; Артабана
У автомобилей какой из этих стран международный регистрационный знак LT?; Литва
Кто был последним королем из династии Плантагенетов?; Ричард III
Сколько императоров России носило имя Александр?; 3
Какой вид легкой атлетики прославил имя Светланы Мастерковой?; Бег на средние дистанции
Что не омывает Сиамский залив?; Лаос
Какое новшество для кресел зрительного зала театра ввёл в 1854 году Аарон Аллен из Бостона?; Сделал откидными
Какой город с 1940 по 1957 годы назывался Молотов?; Пермь
Как называется домашняя арена футбольного клуба «Арсенал» (Лондон)?; Эмирейтс
Как заканчивается японская мудрость: «Хотите разбогатеть — пригласите...»?; Крысу
Девиз какой страны состоит из 13 букв и звучит как "E pluribus unum" - «Из многих единое»?; США
Кому принадлежит афоризм "Коней на переправе не меняют", который нередко ошибочно считают народной поговоркой?; Авраам Линкольн
Чего не запрещают правила Московского метрополитена?; Ездить в купальном костюме
Какую роль сыграл Никита Михалков в своем фильме "Свой среди чужих, чужой среди своих"?; Брылов
В каком из городских парков Вены расположен парк развлечений?; Пратер
Какой сорт сыра стал символом равенства между бедными и богатыми после Великой Французской революции?; Бри
В какой из этих стран большинство жителей - православные христиане?; Греция
Кульминацией какой войны древнего Рима стала битва при Пидне?; Третьей Македонской
Какое заболевание встречается только у аборигенов Новой Гвинеи?; Болезнь куру
Какое место в мире занимает Бразилия по численности населения?; 5
Сколько звёздочек имел подпоручик Русской императорской армии на своём погоне?; 2
На территории скольких государств велись военные действия во время Второй Мировой войны?; 40
Какой из этих видов оружия никогда не применялся для танкового вооружения?; Гранатомет
Какую роль первоначально выполняли в европейских армиях корнеты?; Знаменосцев
К какой категории относится российский танк Т-62?; Средний
Какое оружие предназначено для силового пробивания рыцарских лат?; Эсток
Как раньше называлась Спасская башня Кремля?; Фроловская
В каком году была открыта станция московского метро «Тверская»?; 1979
Назовите скульптора памятника Ивану Федорову в Москве; Волнухин
В честь кого получил свое название Воротниковский переулок в Москве?; Караульных
Район с каким названием есть в Москве?; Орехово-Борисово
Какая улица Москвы в XIX веке получила прозвище «святилище роскоши и моды»?; Кузнецкий мост
Кто или что в стихотворении Маяковского "полосатее матраца"?; Зебра
С чем Давид Бурлюк сравнивал память Владимира Маяковского?; Дорогой в Полтаве
В каком журнале В. Маяковский опубликовал первое стихотворение?; "Порыв"
Какую пьесу написал не Владимир Маяковский?; "Живой труп"
Какое слово пропущено в цитате из поэмы В. В. Маяковского &quot;Хорошо!&quot;: &quot;… лица. Револьвер желт.//Моя милиция меня бережет&quot;?; Розовые
Что из этого, по мнению Маяковского, может сжечь "окурок этот..."?; Завод
Кому принадлежит эппиграма: «Ах, сыпь, ах, жарь, Маяковский — бездарь. Рожа краской питана, Обокрал Уитмана»?; С. Есенин
Какую систему стихосложения представлял В. Маяковский ?; Тоническую
Как назывался альманах, в котором В. В. Маяковский в 1912 году дебютировал стихотворениями "Ночь" и "Утро"?; "Пощечина общественному вкусу"
Какими словами начинается припев гимна «Фабрики звёзд»?; «Круто ты попал…»
В репертуаре какой рок-группы есть песня "Безобразная Эльза"?; "Крематорий"
Что такое маркетри?; Вид мозаики
Кто из этих шахматистов сыграл партию с духом умершего гроссмейстера?; Виктор Корчной
Какая ягода в спелом виде бывает не только красного цвета или оттенка?; Малина
Как называется альбом, выпущенный одним из участников группы «Битлз» в мае 1970 года?; "Маккартни"
Какой цвет отсутствует на флаге Бразилии?; Красный
Какая пряность является основной в смеси карри?; Куркума
Какое растение является самым крупным плотоядным растением в мире?; Непентес Раджа
В какой области находился затопленный город Молога?; В Ярославской
Авиацией какого округа командовал генерал-майор В. И. Сталин?; Московского
Чьим братом был автор эскизов лафета Царь-пушки?; К.П. Брюллова
В какой знак зодиака входит Солнце в день осеннего равноденствия?; Весы
Какие мифические существа, по мнению Еврипида, охраняли пуп Земли?; Горгоны
Какой артист сыграл главную мужскую роль в фильме Эльдара Рязанова "Андерсен. Жизнь без любви"?; Сергей Мигицко
Какой литературный герой ухаживал за Кнопочкой?; Незнайка
В каком белорусском городе находится Фарный костел — усыпальница князей Священной Римской империи Радзивиллов?; Несвиж
Каким музыкальным термином обозначается способ исполнения аккорда, при котором звуки аккорда следуют один за другим, а не берутся все сразу?; Арпеджио
Какой художник является автором рисунков для «атласной колоды» карт, ставших стандартом для России и используемых по настоящее время?; Адольф Шарлемань
В какой части человеческого тела находится эпистрофей?; Шея
Какое название имела операция советских войск по прорыву блокады Ленинграда в январе-апреле 1943 года?; "Искра"
Какой деятель ФИДЕ организовал ставший впоследствии скандальным матч на первенство мира в Багио между Анатолием Карповым и Виктором Корчным?; Флоренсио Кампоманес
Что такое вигонь?; Шерсть
Какие из этих слов образуют название сосуда для подогревания воды?; Ник и чай
Настоящее имя автора какого классического японского произведения не известно и заменено именем одной из героинь этого произведения — фрейлины?; «Повесть о Гэндзи»
Что согласно пословице, сеяли..., а косим лебеду?; Рожь
Где «работает» фраза «Один Бритый Англичанин Финики Жевал Как Морковь»?; В астрономии
Кому принадлежит знаменитая фраза: "Есть мера в вещах"?; Гораций
Сколько городов России на 2015 год имели численность населения более 1 миллиона человек?; 15
Кто был главным конструктором ракеты-носителя «Сатурн-5», обеспечившей американскую лунную программу «Аполлон»?; Вернер фон Браун
На чьем концерте в 1974 году в «Мэдисон Сквер Гарден» Джон Леннон в последний раз выступил на сцене?; Элтон Джон
Если конь темно-желтый, с черной гривой и хвостом, то какой он масти?; Саврасый
Где находится самый дорогой алтарь среди всех соборов в мире: на его украшение ушло 3 тонны золота?; Севильский Кафедральный собор
Какая страна третьей по счёту вступила в ядерный клуб?; Великобритания
Какой британский музыкант некоторое время выступал под псевдонимом Рикки Надир?; Питер Хэммилл
Что есть в Петербургском Эрмитаже?; Лоджии Рафаэля
На берегу какой реки стоял Вавилон?; Евфрат
Как звали стрелка в сказке «Поди туда, не знаю куда», на основе которой Л. Филатов написал сказ «Про Федота-стрельца, удалого молодца»?; Андрей
Как называется фильм, вышедший на экраны в 2008 году, где главную роль сыграл Гоша Куценко?; 13 месяцев
Как продолжить слова знаменитого немецкого режиссёра Райнера Вернера Фассбиндера: «Люди ужасны — они могут вынести всё, что угодно. Люди черствы и жестоки».; И они заменимы. Все.
Что в переводе с арабского означает «Аль-Бахр Аль-Маййит»?; Мертвое море
Какой кинофильм, в котором сыграл ведущую роль будущий президент США Рональд Рейган, номинировался на премию Оскар?; "Кингз Роу"
У какого футболиста уникальная манера праздновать голы — делать кульбит после забитого гола?; Мирослав Клозе
Какая статуя является самой высокой в мире?; «Будда Весеннего Храма», Китай
У какого из этих фруктовых деревьев древесина - черное дерево?; Хурма
Кто автор пьесы, на сюжет которой С. С. Прокофьев написал оперу «Дуэнья»?; Р. Шеридан
Как называется разновидность чёрно-белого узора на ткани?; Гусиная лапка
Какого путешественника Г. Державин назвал «русским Колумбом»?; Г.И. Шелихова
Какое племенное объединение существовало около 1000 лет (1100 г. до н.э. – 150 н.э.) на востоке современного Китая?; Дунху
Какое божество было главным у древних ассирийцев?; Ашшур
Какой поэт написал о каскадёрах: «И снова я лезу куда-то по чёртовой стенке, А хилый герой репетирует сцену в постельке»?; Роберт Рождественский
В какой стране находятся старейшие башенные часы Европы?; Беларусь
В каком из этих городов есть улица "45 параллель"?; Ставрополь
Руины какого города до сих пор не найдены?; Агаде
Кто из этих русских полярных исследователей не погиб при покорении высоких широт?; Борис Вилькицкий
В каком месте не заметил слона герой басни Крылова «Любопытный»?; В Кунсткамере
Старшим охранником кого из руководителей СССР был Иван Васильевич Хрусталёв?; Сталина
Чье имя носила академия бронетанковых войск СССР?; Малиновского
Что, по мнению французского живописца Одилона Редона, отличает истинного художника от дилетанта в отношении к искусству?; Боль, которую он от него испытывает
Какие города Китая сейчас являются конечными точками Великого канала?; Пекин и Ханчжоу
Какая из этих династий существовала дольше остальных?; Тан
Какой сорт сыра является швейцарским?; Грюйер
Какая швейцарская достопримечательность внесена в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО?; Виноградники Лаво
Кто из этих физиков не был нобелевским лауреатом?; Игорь Курчатов
На кубке для питья Ивана Грозного стояла надпись: "Пьянство - зло, вино - ...":; Добро
Войска какого советского полководца помешали фельдмаршалу Манштейну прорвать Сталинградский котел?; Р. Малиновского
Кто был режиссером советской версии фильма «Снежная королева» по знаменитой сказке Ханса Кристиана Андерсена?; Геннадий Казанцев
Штаб-квартирой чего является Скотланд-Ярд?; Полиции Большого Лондона
Какой из перечисленных городов являлся столицей империи Инков?; Куско
Как ацтеки называли 400 богов южных звезд?; Сенцон Уицнауа
Какой из этих испанских королей (1621-1665) был Габсбургом?; Филипп IV
Какой главный город австрийской федеральной земли Тироль?; Инсбрук
В каком австрийском городе находится знаменитый музей фирмы &quot;Сваровски&quot;?; Ваттенс
Как звали кондитера, который изобрел конфеты Моцарткугель — «моцартовские шарики»?; Фюрст
В соавторстве с каким ученым был открыт ксенон?; У. Рамзай
Какая из этих кислот сильнее?; Марганцовая
Перманганат какого химического элемента известен под именем «марганцовка»?; Калия
Как называется вещество с химической формулой KClO4?; Перхлорат
Радиус атома какого из этих элементов выше?; Литий
Какой из этих элементов открыл не Георгий Николаевич Флёров?; Сиборгий
Какой галоген самый тяжелый?; Астат
Как химики называют соли фосфорной кислоты?; Ортофосфаты
Какая из этих солей - бескислородная?; Хлорид
Какой металл являлся символом Луны, а алхимики считали его священным?; Серебро
Какой элемент таблицы Менделеева имеет атомный номер 14?; Кремний
Какое вещество является основным химическим компонентом стекла?; Диоксид кремния
Какой из этих химических элементов находится в 6 периоде таблицы Д. И. Менделеева?; Барий
Какой из этих газов тяжелее воздуха?; Кислород
Что из перечисленного окрашивает лакмус в синий цвет?; Нашатырный спирт
С изгнания какого царя начинается история Римской республики?; Луция Тарквиния Гордого
Произведения какого из этих литераторов Ф. Тютчев не переводил?; Гауф
Какой из проспектов Санкт-Петербурга не пересекается с Невским проспектом?; Московский
Какую из этих галактик называют также «Серебряная Монета»?; Галактика Скульптор
С каким партизанским отрядом поддерживал тесную связь советский разведчик Николай Кузнецов?; Дмитрия Медведева
Как называется журнал, который издается в волшебном мире Гарри Поттера?; Придира
Где располагается особый орган моллюсков — радула?; В ротовой полости
Какой французский маршал сказал о Версальском договоре: «Это не мир, это перемирие лет на двадцать»?; Фердинанд Фош
Кто такой Даррен Бент?; Футболист
До какого гражданского чина нужно было дослужиться, чтобы получить право на потомственное дворянство в 1856—1900 годах?; Действительный статский советник
Какая актриса не играла роль Вассы Железновой ни в театре, ни в кино?; Евгения Симонова
Какое произведение есть у И. С. Тургенева?; Вешние воды
В какой стране находится деревня Шенген?; Люксембург
Сколько метров в одной русской версте?; 1066,78
Что из перечисленного не является фонтанжем?; Термин нефтяников
Кто сказал: «Кино — это театр для бедных!»?; Анна Ахматова
По мотивам произведения какого украинского писателя режиссер Сергей Параджанов поставил фильм "Тени забытых предков"?; Михаил Коцюбинский
С какой страной Бельгия граничит на севере?; Нидерланды
Какой из этих металлов при комнатной температуре имеет консистенцию пластилина?; Калий
С каким тренером лондонский «Челси» выиграл Лигу Чемпионов УЕФА?; Роберто Ди Матео
В каком виде спорта встречается "мостик", по-другому называемый "удар Вейса"?; Шашки
Какую формулу имеет кальцинированная сода?; Na2CO3
Выберите неверное утверждение о грызунах вида "голый землекоп"?; Живут только в Австралии
Какая из этих щелочей сильнее?; RbOH
Какая актриса сыграла главную женскую роль в фильме "Коллеги" по повести Василия Аксёнова?; Тамара Семина
Кто исполнял песню В. Шаинского и М. Пляцковского "Любите цирк, цирк, цирк!"?; Олег Попов
Что такое лаццарони?; Нищие в Италии
Кто был командиром корабля «Аполлон-13», единственном из летавших к Луне пилотируемых кораблей, на котором в полёте произошла серьёзная авария?; Джеймс Ловелл
Отложением каких веществ в роговице является роговичная дуга?; Липидов
Как в США называют день начала Великой депрессии 24 октября 1929 года?; Черный четверг
Какой из перечисленных видов облаков состоит из кристаллов льда и располагается выше остальных?; Перистые
Кто из перечисленных мифологических богов не был вооружён луком и стрелами?; Дионис
Кто автор романа «Дракон в гербе. Королева Бона»?; Галина Аудерская
Кто разработал классно-урочно-предметную систему школьного образования?; Ян Амос Коменский
Какая страна является мировым лидером по добыче нефти?; Саудовская Аравия
На каком музыкальном инструменте играл Грибоедов?; На пианино
В честь кого получил своё название город Санкт-Петербург?; Апостола Петра
Назовите настоящее имя Моргота Бауглира из произведения Дж. Толкина "Сильмариллион"; Мелькор
В чьих произведениях не упоминается Монтигомо Ястребиный коготь?; Гумилева
Где в 1993 году прошел московский концерт Майкла Джексона?; В Лужниках
Что из перечисленного не является названием питейного заведения?; Басту
Из какого региона Италии происходит мягкий сливочный сыр маскарпоне?; Ломбардия
На основе какого вина приготавливают классический глинтвейн?; Красное сухое
Какой вид спорта позволил Чаку Норрису стать «крутым Уокером»?; Тхэквондо
Сколько "лимонов" (жарг.) содержится в 50 000 рублей?; 0,05
Футбольная сборная какой страны больше других проигрывала в финальном матче чемпионата мира?; ФРГ
Автором какого из этих произведений является Марсель Пруст?; "По направлению к Свану"
Сколько атомов входит в состав мельчайшей частицы гелия как вещества?; 1
Во что превратил Зевс нимфу Каллисто, чтобы та обрела бессмертие?; В созвездие
Как называется наука, изучающая глупость?; Монология
Кому принадлежит знаменитое изречение: "Заговори, чтобы я увидел тебя"?; Сократу
Какую из икон А. Рублев написал раньше?; “Вход в Иерусалим”
Как правильно называть жителя Архангельска?; Архангелогородец
Какая форма правления в современной России?; Смешанная республика
Подвидом какого растения является дайкон?; Редьки посевной
Кто под псевдонимом В. Ропшин написал повести «Конь бледный» и «Воспоминания террориста»?; Борис Савинков
Где в Париже находится кабаре "Мулен Руж"?; На бульваре Клиши
Кто научился ходить по канату специально для сьемок фильма «Три толстяка»?; Баталов
В какой африканской стране находится один из древнейших центров христианства - город Аксум?; Эфиопия
Какое из этих веществ относится к группе трупных ядов?; Путресцин
Кто выступал с речью, в которой прозвучала фраза «Кадры решают всё»?; Иосиф Сталин
Какой правитель России скончался в Ливадийском дворце в Крыму?; Александр III
Кто изобрёл термин "гастарбайтер"?; Конрад Аденауэр
От названия чего происходит название ткани «муслин»?; Города
Кого имел в виду Наполеон, заявив: "Англичане промахнулись по мне в Париже 3 нивоза, но они не промахнулись в Петербурге!"; Павел I
Кто из этих Римских пап реабилитировал Жанну д'Арк?; Каликст III
Что не образуется у человеческого эмбриона в процессе внутриутробного развития?; Крылья
Уровень каких веществ в крови повышается при атеросклерозе?; Холестерина
В какой сказке угроза главному герою не исходит от волка?; "Кот в сапогах"
С чем сравнил баснописец Крылов императрицу Марию Фёдоровну в обращенной к ней басне «Василек»?; Солнце
Кто из приближённых Николая I нёс гроб на похоронах И. А. Крылова?; Граф Орлов
От какого индейского слова произошло название Канада?; Деревня
Стилизованный лист какого вида клёна изображен на флаге Канады?; Сахарный
В каком году Канада получила окончательную независимость от Соединенного Королевства?; 1982
Как называется мексиканский аналог родео?; Чарреада
Территорию какого государства не охватывают Анды?; Мексика
Какой из этих национальных парков находится в Перу?; Ману
Какое бельгийское блюдо широко распространилось в мире после Международной выставки ЭКСПО 1958 года в Брюсселе?; Вафли
Какой из этих элементов относится к группе галогенов?; Бром
Какая из этих кислот не относится к сильным?; Хлорноватистая
Какой из этих металлов находится левее в электрохимическом ряду активности?; Барий
Кого недавно обнаружили палеонтологи в Южной Америке?; Саблезубую белку
Какого эона в геологической истории Земли не существует?; Олигозой
Чем по геологической градации является эоцен?; Эпохой
Когда началась Кайнозойская эра — текущая эра геологической истории Земли?; 66 млн лет назад
Как называется внутренняя часть Земли, включающая ядро и промежуточную оболочку, или мантию?; Барисфера
В какой геологический период развития Земли появились первые цветковые растения?; Мел
Каким геологическим периодом датируют появление первых моллюсков?; Кембрий
В конце какого геологического периода Земли произошел катаклизм, в результате которого вымерло около 95% всех живых существ?; Пермский
Какой эон является самым длительным в истории Земли?; Протерозой
Какой этап является более масштабным в градации геологической истории Земли?; Эон
Примерно сколько лет назад на Земле возникла жизнь?; 3,5 млрд
В какой геологический период истории Земли мы живем?; Четвертичный
В какой геологический период Земли появились первые многоклеточные?; Протерозой
Какой из этих минералов используют в производстве алюминия?; Нефелин
Какой период не относится к палеозою?; Триас
На сколько эонов подразделяется геологическая история Земли?; 4
Крупинки какого минерала содержит наждачная бумага?; Корунда
Какой минеральный пигмент не жёлтого цвета?; Вивианит
Какой геологический период не относится к кайнозойской эре?; Мел
Какой из этих грунтов имеет большую среднюю плотность в естественном залегании?; Диабазы
Какой из этих классов минералов не относится к кислородным солям?; Оксиды
Как называется линия на карте, состоящая из точек с одинаковой высотой над уровнем моря?; Изогипса
В какой геологический период на Земле появились первые рептилии?; Карбон
Где в России находятся самые известные месторождения малахита?; Урал
В какой геологический период начался раскол единого суперконтинента Пангеи на Лавразию и Гондвану?; Триас
Какая геологическая эра была позже других?; Кайнозой
Какой минерал не входит в состав гранита?; Кремень
В какой геологический период живые организмы начали осваивать сушу?; Ордовик
Какое из этих эволюционных событий Земли произошло раньше?; Возникновение фотосинтеза
Как ученые называют внезапное увеличение биоразнообразия, произошедшее в палеозойскую эру?; Кембрийский взрыв
Для защиты от какого животного в Австралии построили сетку длиной 8500 километров, дабы избежать урона овец?; Динго
Какой штат в Австралии самый большой по площади?; Западная Австралия
Какое место среди стран в мире занимает Австралия по площади территории?; 6
Какое из этих животных отсутствует на гербе Австралии?; Коала
Сколько лучей имеет Хадар — большая звезда на флаге Австралии?; 7
Примером  применения какой психологической защиты является забота маленького ребёнка о своей кукле?; Реверсия
Обращение какого президента США к потенциальным внеземным цивилизациям записано на золотой пластинке "Вояджера"?; Джимми Картер
В какой стране находится единственный в мире заповедник ягуаров?; Белиз
С каким из этих государств Нигерия не граничит?; Мали
Название какой страны на местном диалекте звучит как «родина честных людей»?; Буркина-Фасо
Чем не является африканский город Блумфонтейн?; Вторым по грузообороту портом ЮАР
Сколько гласных букв в русском алфавите?; 10
Собака какой породы сыграла роль инопланетянина Фрэнка в фильме «Люди в в чёрном 2»?; Мопс
Какой из этих терминов обозначает японский вариант крестиков-ноликов?; Рэндзю
Кто из «знатоков» с 2003 по 2011 год был мэром города Троицк?; Виктор Сиднев
Какой симптом регистрирует врач при остром аппендиците?; Щеткина-Блюмберга
В каком городе с 1834 года по настоящее время находится резиденция Мальтийского ордена?; Рим
Как авторы определили жанр своего фильма «Сибириада»?; Поэма
Кем был Азор из палиндрома «А роза упала на лапу Азора»?; Чудовищем
Что из этого не является тавтологией?; Святая простота
Каким из этих наследственных заболеваний страдают только мальчики?; Синдром Клайнфельтера
Какой промежуток времени медики считают критическим в плане гибели клеток головного мозга после полной остановки кровообращения?; 6 минут
Что из перечисленного не находится в Париже?; Версаль
На гербе какой республики РФ изображена золотая хищная птица?; Коми
Как создатели фильма «Джентльмены удачи» обозначили его жанр?; Нелирическая комедия
Кто из этих композиторов был одно время возлюбленным Жорж Санд?; Шопен
Как астрономы называют ближайшую к Земле точку орбиты небесного тела, обращающегося вокруг Земли?; Перигей
Чья музыка использована в заставке программы «Время»?; Свиридов
Каким знаком музыканты обозначают повышение звука на полтона?; Диез
Какая опера Моцарта была написана последней?; "Волшебная флейта"
На каком инструменте играет Илья Груберт, лауреат первой премии конкурса имени Чайковского 1978 года?; Скрипка
Какой музыкальный инструмент существует на самом деле?; Тростниковая флейта
Какой известный композитор написал "Рапсодию в блюзовых тонах"?; Гершвин
Как в музыке называется повторение той же мелодической фразы на другой высоте?; Секвенция
Родиной какого из этих струнных инструментов является Западная Африка?; Банджо
Что из нижеперечисленного не является музыкальным интервалом?; Минута
Как называется Первая симфония Петра Ильича Чайковского?; "Зимние грезы"
Гражданином какой страны был композитор Барток?; Венгрия
Как называется быстрая, неожиданная для слушателя, перемена ритма или такта?; Имбролио
Сколько струн у киргизского музыкального инструмента кыяка?; 2
Чего в творчестве композитора Никколо Паганини было 24?; Каприсов
Кто написал оперу «Черевички»?; Чайковский
Какой композитор является автором музыки рок-оперы "Юнона и Авось"?; Алексей Рыбников
Какую из частей «Лунной сонаты» написал не Бетховен?; Все написаны Бетховеном
Сколько полных октав содержит клавиатура фортепиано?; 7
Какая нота входит в изображение басового ключа?; Фа
Что не является симфонической поэмой Анатолия Лядова?; "Ведьма"
Как называется музыкальный знак, означающий громкую игру?; Форте
Солист какой рок-группы был выходцем из Занзибара?; Queen
Какой жанр оперы В. А. Моцарта "Дон Жуан"?; Веселая драма
«Я думаю, звезду ... основательнее знают в Европе, чем Россию». Название какой звезды пропущено в этой цитате Ф. М. Достоевского?; Сириус
Какой из этих танцев не латиноамериканский?; Фокстрот
Под какую мелодию не танцуют танго?; «Черный кот»
Какой из этих танцев не входит в латиноамериканскую программу бальных танцев?; Квикстеп
Какой из этих латиноамериканских танцев зародился в Колумбии?; Кумбия
Какая религия занимает в Индии третье место по распространенности?; Христианство
На индуистских изображениях бог Вишну в своих четырех руках держит четыре атрибута. Что не входит в этот перечень?; Свиток
Какая из индийских каст ниже остальных?; Шудры
Какая из десяти аватар бога Вишну, по легендам, еще не являлась на Земле?; Калки
В каком из индийских городов одной из главных достопримечательностей является железная колонна?; Дели
Ипостасью (аватарой) какого индуистского божества был эпический герой Рама?; Вишну
Какой город Индии является самым населенным?; Мумбаи
Атрибут какого божества изображен в центре флага Индии?; Вишну
В каком из этих индийских городов численность населения меньше?; Калькутта
Какая религия является единственной религией в Индии, среди апологетов которой не преобладают женщины?; Христианство
Кому Махатма Ганди написал два письма, которые начинаются с обращения «мой друг»?; Адольфу Гитлеру
От имени какого географического объекта произошло название «Индия»?; Реки
Какая особо почитаемая в индуизме река вместе с Индом и Пенджабом (Пятиречьем) составляют Семиречье, упоминаемое в Ведах?; Сарасвати
Кто написал древнейший китайский философский текст «Книга перемен»?; Фу Си
Какая из этих китайских династий правила раньше?; Чжоу
Какое из великих китайских изобретений было сделано раньше?; Шелк
Какое слово пропущено в китайской пословице: "Тот, кто не умеет..., не должен заниматься торговлей"?; Улыбаться
На гербе (эмблеме) какого государства изображена Гаруда — ездовое животное бога Вишну?; Таиланд
Кто изображён на гербе города Углича?; Ребенок
Какого цвета геральдический щит на гербе России?; Красный
На гербе какой области РФ изображен ятаган?; Астраханская
Какой цвет (тинктура) обозначается в геральдике клетчатым орнаментом (шраффировкой)?; Чернь
Какого цвета фон на гербе Украины?; Синий
На гербе какого города изображён лев?; Владимир
Какой из этих пиратов использовал флаг «Веселый Роджер» с черепом и перекрещенными костями?; Эдвард Инглэнд
Флаг какого государства получится, если флаг Индонезии повернуть на 180 градусов?; Польша
Сколько пятиконечных звезд на флаге Австралии?; 1
На флаге какого государства был изображен черный двуглавый орел на желтом (золотом) фоне?; Священная Римская империя
Какой денежной единице эквивалентны японские 100 сен?; Йена
Когда город Эдо (нынешний Токио) стал миллионником?; В XVIII веке
Как называются традиционные японские ныряльщики за водорослями, моллюсками и жемчугом?; Ама
Что из перечисленного не является военно-морской базой Морских сил самообороны Японии?; Такехара
Как в Японии называлась женщина, которая исполняла роль временной жены иностранного подданного?; Мусумэ
Как называется японская мера длины, чуть меньше четырех километров?; Ри
В каком городе стоит Золотой павильон Кинкаку-дзи?; Киото
Какое княжество в знак благодарности России объявило войну Японии в 1904 году?; Черногория
Когда в Японии появился первый император?; 660 г до н.э.
Кто был командующим Объединённым флотом Японии в русско-японской войне 1904–1905 годов?; Того Хэйхатиро
Какой композитор написал для своей оперы арию, в которой есть слова «О, дайте, дайте мне свободу, Я свой позор сумею искупить»?; А.П. Бородин
Какая из этих опер Пуччини написана по книге Анри Мюрже?; "Богема"
В состав какого драгоценного камня, так же как и в белую глину, входит кремний?; Изумруд
Кто приехал на фронт в песне "Поезд в огне" группы "Аквариум"?; Полковник Васин
Кто из жен зарубежных государственных деятелей посетил СССР весной 1945 года по приглашению советского Красного Креста?; Клементина Черчилль
Какой остров у хиппи стал культовым?; Ибица
Какая фигуристка три раза становилась олимпийской чемпионкой в парном катании?; Ирина Роднина
Кто забросил победный мяч в переигранные три секунды в финале баскетбольного турнира Олимпиады 1972 года со сборной США?; Александр Белов
Кто нёс знамя российской делегации на открытии Олимпийских игр в Лондоне?; Теннисистка
Какой гимнаст на Олимпиаде в Афинах успокаивал зрителей после объявления оценок судей?; Алексей Немов
Какой советский фехтовальщик завоевал 4 золотые олимпийские медали?; Виктор Кровопусков
Какой греческий композитор является автором Олимпийского гимна, впервые исполненного в 1896 году?; Спирос Самарос
Кто из этих великих спортсменов - кавалеров Олимпийского ордена, был награжден его бронзовым знаком (остальные - серебряным)?; И.К.Роднина
Какой любимый напиток был у шекспировского Фальстафа?; Херес
Какая из этих трагедий была написана Шекспиром раньше?; "Ромео и Джульетта"
Дочери с каким именем не было у шекспировского короля Лира?; Вирджиния
Какая роль Шекспира в собственной пьесе была вершиной его актерской карьеры по мнению его биографа Н. Роу?; Призрак отца Гамлета
В каком году родился У. Шекспир?; 1564
Какого произведения не было у У. Шекспира?; Ричард IV
Какое из этих заболеваний относят к системным?; Болезнь Бехтерева
Помутнением чего является бельмо?; Роговицы
Какой из этих возбудителей вызывает максимальное обезвоживание у зараженного человека?; Холерный вибрион
Приступу какого из этих заболеваний, как правило, предшествует "аура"?; Эпилепсия
При недостатке какого витамина наступает "куриная слепота"?; А
Кто не является персонажем комедии Бомарше "Севильский цирюльник"?; Антонио
С чем у россиянина ассоциируются белые столбы?; Психбольница
Какой король потерпел поражение в русско-шведской войне (1788-1790 гг.)?; Густав III
Кого называли «клоуном с осенью в душе»?; Л. Енгибаров
По условиям какого соглашения Ганза достигла пика своего влияния и могущества?; Штральзундский мир (1370)
Из какого отряда коростель?; Журавлеобразные
Какая клетка отвечает за синтез антител?; Плазмоцит
Кто из этих простейших паразитов является ближайшим родственником всем известной инфузории-туфельки?; Балантидий
Чего нет у альбиноса?; Меланина
Из чего состоят все клеточные рецепторы?; Белка
К какому семейству относится тсуга?; Сосновые
Каким словом в ботанике называют тип соцветия «ложный колос»?; Султан
Что в анатомии не относят к туловищу?; Голову
К какому отделу относится фисташка?; Покрытосеменным
Какое из этих оснований отсутствует в ДНК?; Урацил
Какой город - третий по населению в России после Москвы и С.-Петербурга?; Новосибирск
Какие символы были у Паралимпиады в Сочи-2014?; Лучик и снежинка
Какой русский писатель за критику официального православия был отлучен от церкви?; Л.Н. Толстой
Из пьесы какого автора произошла фраза «В Греции все есть!»?; А.П. Чехов
Кто автор книги "Стихи о Прекрасной Даме"?; Блок
Кто и о чём сказал: «Я должен был пить много (...), ибо без него не мог работать. (...) высвобождает те возможности, которые дремлют в глубине моей души»?; Толстой о чае
Какое из этих произведений А.П.Чехова психологический этюд?; "Пережитое"
Кто были первыми олимпийскими чемпионами в спортивных танцах на льду?; Пахомова и Горшков
Из-за матча в какой стране, сыгранного с Борисом Спасским в 1992 году, Роберт Фишер подвергся преследованию со стороны властей США?; Югославия
Какому поэту "золотого века" принадлежат эта строка: "Гарун бежал быстрее лани..."?; Лермонтов
За какое музыкальное произведение П. И. Чайковский в 1880 году получил орден Святого Владимира I степени?; Торжественная увертюра "1812 год"
Какой из этих городов находится в Греции?; Лариса
Как называются горы Москвы, которые когда-то назывались Ленинскими?; Воробьевы
Чего нет у ворот в регби?; Сетки
Это имя вошло в историю как непосредственного исполнителя покушения на Гитлера 20 июля 1944 года.; К.Штауффенберг
Что такое или кто такой корсак?; Степная лисица
Где находится точка Челленджера?; Марианская впадина
Что не является составной частью пьесы?; Глава
Где не снимали маршрут профессора Плейшнера в фильме «Семнадцать мгновений весны?; Таллин
Какое из этих животных не относится к непарнокопытным?; Бегемот
В каком немецком городе в 2010 году установили памятник российской императрице Екатерине II?; Цербст
Как называется предмет, который хозяйка кладёт в кастрюлю, чтобы молоко не убежало?; Сторож
Кто является переносчиком сыпного тифа?; Платяная вошь
Чем по сути является небулайзер?; Ингалятор
Врожденной патологией какого органа является "триада Фалло"?; Сердце
Внутри какой доброкачественной опухоли можно обнаружить волосы и даже зубы?; Дермоидная киста
При каком из этих заболеваний наблюдается массивное отслоение эпидермиса с летальностью до 70%?; Синдром Лайелла
Кто из этих людей впервые предположил, что химический канцерогенез является основной причиной раковых заболеваний?; Персиваль Потт
Какая река протекает через Берн?; Ааре
Какой русский генерал настаивал сражаться за Москву на Совете в Филях в 1812 году?; Л. Л. Беннигсен
Берега какой из этих рек находятся в разных частях света?; Урал
Какое прозвище получил авианосец ВМФ США «Форрестол»?; Zippo
Как с середины XIX века в США называют дорогу переселения индейцев с юго-востока?; Тропа слез
Рыбы с каким названием не существует?; Таран
Кем по национальности была великая Мария Кюри?; Полячка
Где обосновались госпитальеры в 1530 году?; Мальта
Предками какого современного народа являются народы союза племен Урарту?; Армяне
В каком российском фильме 2007 года героиня спасает любимого от смерти в авиакатастрофе и погибает под колесами автомобиля?; "Русалка"
Кто в 1955 г. написал очерк "Великий сказочник" про Ханса Кристиана Андерсена?; К.Г. Паустовский
Частью какого числа является мнимая единица?; Комплексного
В какой провинции Испании зародился танец фламенко?; Андалусия
В какой стране находится международный аэропорт «Швехат»?; Австрия
На какой «Жар-птице» основоположник советской космонавтики С. П. Королёв в 1929 году сдавал экзамен на звание пилота-парителя?; Планер
Какое название носил крупнейший дирижабль, построенный в Российской Империи?; Гигант
На какой из трасс Формулы-1 проведено наибольшее количество Гран-При?; Монца
Кому принадлежит фраза: "Мне нравится в искусстве всё, что прекрасно..."?; Дж. Верди
Кем был Николай Пунин?; Историком искусства
Кто автор фразы: "Могущество России может быть подорвано только отделением от неё Украины..."?; Бисмарк
К какой группе относятся такие родственные народы, как динка, шиллук, нуэр, бари, масаи?; Нилоты
Какая фигуристка из ГДР завоевала 20 международных и национальных наград, что является рекордом для женского одиночного катания?; Катарина Витт
Без чего не приготовить фалафель, популярное на Ближнем Востоке блюдо?; Измельченный нут
Сколько созвездий изображено на флаге Бразилии?; 9
Как звали верного коня поручика Брусенцова, бросившегося в воду за своим хозяином, в фильме «Служили два товарища»?; Абрек
Кто из современных певиц выступает не под своей, а под сценической фамилией?; Наташа Королева
Что называли "рекой Траяна"?; Суэцкий канал
С какой страной Нигер не граничит?; Камерун
Сколько персонажей повести «Ночь перед Рождеством» оказалось в мешках в доме у Солохи?; Четверо
Во время проведения первой Всемирной выставки в Лондоне продавали вещь, на которой была нанесена карта города. Что это был за вещь?; Перчатки
В каком городе находится высочайший монумент в Африке — «Возрождение Африки»?; Дакар
Как перевести термин «хромосома»?; Цветное тело
При каком правителе территория Византии достигла максимальной площади?; Юстиниан I
На каком острове жила волшебница Цирцея, превратившая войско Одиссея в стадо свиней?; Эя
Какое из этих заболеваний может быть только у мужчин?; Эпидидимит
В какой из этих балканских стран процент мусульман выше?; Босния и Гегцеговина
Что послужило предметом «кулинарного спора» симулянтов в «Похождениях бравого солдата Швейка»?; Шкварки
Кто из хирургов-трансплантологов выполнил первую в мире операцию по пересадке человеческого сердца?; Кристиан Барнард
Где расположен испанский международный аэропорт "Сон-Сан-Хуан"?; Пальма-де-Майорка
Какую из этих наград польские дети присудили руководителю Московского театра кукол Сергею Образцову?; Орден Улыбки
Как назывался рыцарский доспех из пластин, наклёпанных под суконную основу?; Бригантина
Какая певица во время Второй мировой войны выступала на сцене Афинского оперного театра?; М. Каллас
Какое слово произошло от выражения «искусство ведения домашнего хозяйства»?; Экономика
В каком климатическом поясе большей своей частью расположена Австралия?; Тропический
Чьей супругой была Энн Хатауэй?; Шекспира
Какая единица массы тяжелее?; Слаг
Что образует так называемые ведьмины круги?; Грибы
Какая из этих столиц в 2011 году была названа ЮНЕСКО городом литературы?; Рейкьявик
Что такое гивиот?; Шерсть овцебыков
Кто из этих президентов США получил Нобелевскую премию мира после ухода с поста президента?; Джимми Картер
Какая из возлюбленных Сергея Есенина застрелилась на могиле поэта ровно через год после его смерти?; Галина Бениславская
Как, согласно Библии, звали старшего из 12 сыновей Иакова?; Рувим
Кто за все время своей парламентской деятельности попросил слова лишь один раз, чтобы сказать «Закройте окно, пожалуйста»?; Исаак Ньютон
Какой орган исследуют с помощью ФГДС?; Желудок
У какого храма Москвы запечатлено утро стрелецкой казни на картине В. Сурикова?; Покровский собор
Кто был последней женой Генриха VIII?; Екатерина Парр
Братом какого русского правителя был Иван V?; Петр I
У какого из этих футболистов были прозвища Датский Динамит, Голова Локерена, Безумная Лошадь?; Пребен Элькьер-Ларсен
Продолжите поговорку «Не тот сибиряк, кто не мерзнет, а тот кто...».; Тепло одевается
Как называется пластиковый кейс для CD-диска, который в два раза тоньше обычного jewelcase?; Slimcase
Кто из этих насекомых относится к тому же отряду, что и муха?; Комар
Кто из этих персонажей не из оперы П. И. Чайковского «Мазепа»?; Людмила
В каком созвездии находится астеризм "Большой квадрат"?; Пегас
Какой тип геральдического щита имеет герб Украины?; Английский
Какое из этих названий не относится к фрукту киви?; Бегония королевская
Как называется песня из репертуара Льва Лещенко?; "Где же ты была?"
Курортом какой страны является Акапулько?; Мексики
Какой из этих химических элементов не имеет аллотропных модификаций (образует только одно простое вещество)?; Калий
Мужская сборная какой страны лидирует по количеству званий чемпиона мира по керлингу?; Канада
Автором какой из перечисленных композиций является БГ?; "Гарсон №2"
Как выглядит аббревиатура Всемирной федерации тхэквондо?; WTF
Сколько ног было у мифической Сциллы?; 12
Разновидностью какого климата является средиземноморский?; Субтропического
Как называется прижимный механизм швейной машинки?; Лапка
С каким произведением Лермонтов дебютировал в своем творчестве?; "Весна"
Какого сборника стихов не было у Есенина?; "Кобзарь"
Кому из великих кутюрье принадлежат слова «Для того, чтобы быть красивой, женщине достаточно иметь чёрный свитер, чёрную юбку и идти под руку с мужчиной, которого она любит»?; Ив-Сен Лоран
Кто из этих великих артистов не играл шолом-алейхемского Тевье-молочника?; Зиновий Гердт
В скольких категориях премии "Оскар" номинировался фильм Пола Верховена "Вспомнить все"?; 2
Какая из наук не входила в тривиум — первую ступень образования в средние века?; Арифметика
Что описывают правила Чаргаффа?; Состав ДНК
Сколько артистов участвуют в показе номера "Борьба нанайских мальчиков"?; Один
Как называется самая восточная точка Австралии?; Мыс Байрон
Какую из своих комедий У. Шекспир закончил самой последней?; "Два знатных родича"
Что из этого является растением?; Льярета
Куда была на 17 лет фактически перенесена столица русского царства при Иване Грозном?; В Александровскую слободу
Музыка какого композитора звучит в фильме "Однажды в Америке"?; Энио Морриконе
В каком американском городе встретились The Beatles и король рок-н-ролла Элвис Пресли?; Лос-Анджелес
Какая из этих аминокислот содержит серу?; Цистеин
Что из перечисленного обозначает радиосвязь на коротких волнах?; CB
Что означает латинское слово «receptum», от которого произошло слово «рецепт»?; Взятое
Какой артист сыграл роль старпома командира подводной лодки в фильме Кэтрин Бигелоу "К-19"?; Лиам Нисон
Где композитор М. Мусоргский никогда не служил?; Почтовое управление
Какой спортсмен установил больше всех мировых рекордов в тяжелой атлетике?; Василий Алексеев
В какой стране высшая награда учреждена в честь Тамерлана?; Узбекистан
Как называется гибрид яка и коровы?; Хайнак
Какие буквы взял для создания знака пацифик художник Джеральд Холтом?; N и D
Какое мифическое существо убило Левиафана?; Баал
Кто сказал: "Рожденный ползать- летать не может"?; М. Горький
Как называлась первая работа творческого содружества Эмиля Брагинского и Эльдара Рязанова?; "Берегись автомобиля"
Как переводится с немецкого термин «люмпен», введенный Карлом Марксом для обозначения низших слоев пролетариата?; Лохмотья
Что использовали Леннон и Маккартни во время записи песни «Жёлтая подводная лодка»?; Консервные банки
Какой вал является составной частью кривошипно-шатунного механизма?; Коленчатый
Что Н. С. Хрущёв подарил Жаклин Кеннеди по её просьбе?; Щенка
Где находится пустыня Ордос?; Азия
Кто автор строк: «Времена не выбирают, в них живут и умирают»?; А. Кушнер
К чему относится стыд как эмоциональный процесс?; Чувствам
Как звали царя мертвых в Древнем Египте?; Осирис
Чему равен один пуд?; 1280 лотам
Как косметологи называют центральную часть лица человека: лоб, нос и подбородок?; Зона T
Какому тургеневскому персонажу принадлежит фраза: "Люди, что деревья в лесу, ни один ботаник не станет заниматься каждою отдельною березой."?; Евгений Базаров
В каком фильме не снимались близнецы?; "Близнецы"
Какой из этих мостов соединяет Швецию и Данию?; Эресуннский
Автором какой песни был Иван Петрович Ларионов?; "Калинка-малинка"
Как называется самый длинный отросток нейрона?; Аксон
Из какой вырезки англичане традиционно готовят бифштекс?; Из говяжьей
Что входит в Церемонию признания папы римского усопшим?; 3 удара серебряным молоточком в лоб
Сколько экзопланет в Солнечной системе?; 0
Какой из этих литературных вопросов прозвучал первым?; "Что за комиссия?"
Какое из этих государств находится на территории исторической области Иллирия?; Хорватия
Что лягушки не могут делать при помощи кожи?; Есть
В какой из этих головоломок не используются цифры?; Чайнворд
Может ли Мадонна, согласно правилам конкурса, представлять Россию на «Евровидении»?; Может
Какое из этих животных Севера не меняет свой цвет зимой?; Белый медведь
Во время штурма какого города полководец Марцелл сказал: "Бессмысленно воевать с геометрией"?; Сиракузы
Каким словом заканчивается афоризм знаменитого ученого Льва Ландау: «Главное в физике — умение...»?; Пренебрегать
В каком веке на российский престол взошел Лжедмитрий I?; XVII
Президент какого государства, дабы привлечь внимание к проблемам своей страны, в 2009 году провел совещание с правительством на дне моря?; Мальдивы
Какой нетрадиционный источник энергии используется на Кислогубской электростанции?; Приливная
Спортсмены какой страны имеют большее количество побед в общекомандном медальном зачете Зимних олимпийских игр?; СССР (Россия)
К какому классу относятся самые мелкие представители типа моллюсков (Condylonucula maya)?; Двустворчатые
Какое море омывает родину Одиссея?; Ионическое
Что из этого не входит в состав семенного канатика?; Уретра
Сколько законов (начал) термодинамики выделяют ученые?; 4
Какое значение температуры (в градусах по Цельсию) соответствует нормальным (стандартным) условиям в химии?; 0
Какое из перечисленных названий не относится к рыбке скалярии?; Король аквариума
Кто был противником Ахейского союза в Ахейской войне?; Рим
Считается, что если монахи решат задачу, то наступит конец света. О какой задаче идет речь?; Ханойские башни
Кто из этих писателей баллотировался в 1990 году в президенты Перу?; Варгас Льоса
Как называется плата за простой судна под погрузкой/разгрузкой сверх сталийного времени?; Демерредж
Карлос Кастанеда писал: «Нам требуется всё наше время и вся наша энергия, чтобы победить {это} в себе. Это и есть то, что имеет значение. Остальное не имеет никакой важности». Что он имел в виду?; Идиотизм
Какова самая низкая частота звучания скрипки?; 196 Гц
Какая из этих кондитерских фабрик основана раньше других трёх?; Большевик
Вдоль пролёта какого моста установлены специальные телефоны с надписями "Надежда есть. Позвони"?; Золотые ворота
В каком городе России проводятся "Аксёновские чтения"?; Казань
В каком месяце 1917 года состоялось легендарное выступление Владимира Ленина на броневике?; Апрель
Какая поэтесса адресовала любимому эти строки: «Я тебе не помешаю и как тень твоя пройду, Жизнь такая небольшая, а весна — одна в году»?; Вероника Тушнова
По легенде «Повести временных лет» Киев основали братья Кий, Хорив, Щек и их сестра. Как её звали?; Лыбидь
В какой из этих стран в 1986 году Всемирный банк констатировал полное искоренение коррупции?; Буркина-Фасо
Кто из политических деятелей является автором следующих слов: "Величие нации и ее моральный прогресс оцениваются по тому, как она относится к своим животным"?; Махатма Ганди
При дефиците какого витамина возникает болезнь "бери-бери"?; Тиамина
Какой рок-группе принадлежит альбом «Чужая земля»?; "Наутилус Помпилиус"
Когда в СССР суббота была объявлена выходным днём?; 7 марта 1967 года
Стоики разделяли философию на три части: этику, физику, логику. И сравнивали её с яйцом. Чем в этом яйце была логика?; Скорлупой
Уроженцем какого города был гусляр и певец Садко?; Новгород
Какой писатель ввел в русский язык неологизм "головотяпство"?; Салтыков-Щедрин
Какая из перечисленных емкостей является наименее вместительной?; Шкалик
Чему равна сумма дней в месяцах в 2000 году?; 366
Какая из этих песен принадлежит творчеству супругов Никитиных?; "Бричмулла"
Какого растения не существует?; Редулобергия
Какая знаменитая песня на музыку Юрия Левитина и стихи Геннадия Шпаликова вплетена в сюжетную линию фильма "Коллеги"?; "Палуба"
При какой династии монархов Англия, Шотландия и Ирландия были объединены в Соединённое Королевство Великобритании и Ирландии?; Стюарты
Кого римляне называли «луканскими быками»?; Слонов
Кто автор драмы, на сюжет которой была написана опера «Вильгельм Телль»?; Ф. Шиллер
Какой из этих национальных костюмов является вьетнамским?; Аозай
Происхождение какого имени не связано с Владимиром Ильичом Лениным?; Нелли
Какое мифическое существо удалось сковать только цепью, сделанной из шума кошачьих шагов?; Фенрир
Кто автор слов песни «Девушка из Нагасаки»?; В. Инбер
Какая страна занимает первое место в таблице коэффициентов УЕФА по итогам выступления клубных команд?; Испания
В зависимости от чего волков разделяют на право- и левобегающих?; От заноса задней части тела
Кто режиссер одного из лучших фильмов про военных летчиков "Балтийское небо"?; Владимир Венгеров
В какой стране производится популярнейшее до сих пор средство от простуды - бальзам "Звёздочка"?; Вьетнам
Какой из этих фильмов был последним, снятым режиссером Леонидом Гайдаем?; «На Дерибасовской хорошая погода...»
Кто получил от поклонников прозвище «божественная босоножка»?; Айседора Дункан
Из кого состояла «тонкая красная линия»?; Шотландцы
Высочайшей вершиной какого материка является гора Денали?; Северной Америки
Какое государство, расположенное на американских континентах, является самым большим по площади?; Канада
Каким было отчество покровительницы Чайковского Надежды Фон Мекк?; Филаретовна
Какое кельтское племя обитало на севере современной Португалии?; Бракары
Как называется эта химическая группа: >С=O?; Карбонильная
Кому принадлежит фраза: «Правители нуждаются в мудрецах значительно больше, чем мудрецы в правителях»?; Фома Аквинский
Какие растения не включены в скульптурный сноп фонтана «Дружба народов» на ВДНХ в Москве?; Кукуруза
Песня какого шансонье звучит в кинофильме А. Алова и В. Наумова «Тегеран-43»?; Шарль Азнавур
Как называется административный центр штата Миссисипи?; Джэксон
Кто был прототипом капризной Розы в аллегорической повести Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц»?; Жена автора
В какой поэме Гомер рассказывает о троянском коне?; В "Одиссее"
Какая религия зародилась и распространилась на Алтае в начале XX века?; Бурханизм
Какой ученый выделил 7 основных географических центров происхождения культурных растений?; Н. Вавилов
Как называется современная столица Пакистана?; Исламабад
Какое армейское новшество возникло раньше?; Колесница
Что из перечисленного относится к соединительной ткани?; Лейкоциты
Какое название из перечисленных не носило Каспийское море?; Восточное море
В рецепт какого из перечисленных ликеров не входят никакие орехи или косточки?; Бехеровка
Какое новшество спасло больше человеческих жизней, чем изобретение антибиотиков?; Хлорирование воды
Какой способ лучше всего подходит для изготовления корзин?; Плетение
Как при рождении был назван родителями Булат Окуджава?; Дориан
Кто из этих советских руководителей похоронен не в Кремлёвском некрополе?; Хрущев
Что такое тастатура?; Телефонная клавиатура
В каком регионе России в 2012 году началось строительство космодрома «Восточный»?; Амурская область
Как называются линии, все точки которых имеют одинаковую широту, но различную долготу?; Параллели
В каком городе княжил легендарный Синеус?; Белоозеро
Какой врач лечит ожоги?; Комбустиолог
Какой фильм принес всесоюзную известность Людмиле Гурченко?; "Карнавальная ночь"
Кто основатель цирковой династии дрессировщиков Запашных?; Михаил Сергеевич
В какой реке Владимир Святославович в 988 году провёл крещение славян?; Днепр
Какой орган человека имеет пилорический отдел?; Желудок
В каком произведении можно встретить лотофагов?; "Одиссея" Гомера
Как на Руси называлась постройка с печью для сушки снопового хлеба и льна?; Рига
В каком отряде насекомых можно встретить бабок и дедок?; Стрекозы
Что является боковой гранью любой призмы?; Параллелограмм
Какой спортсмен был единственным в истории спорта капитаном команды и на зимних и на летних Олимпиадах?; Всеволод Бобров
К какому виду русского сектантства (религиозного течения) предположительно принадлежал Григорий Распутин?; Хлысты
Игрок с каким необычным именем участвует в Индийской премьер-лиге крикета?; Наполеон Эйнштейн
Что в сказке "Конек-горбунок" означает слово "ширинка"?; Полотенце
К кому или чему обращается лирический герой стихотворения Аполлона Григорьева с просьбой: "О, говори хоть ты со мной"?; К гитаре
Кто режиссёр фильма «Мужчина и женщина»?; Клод Лелуш
Что из перечисленного не относится к терминальным состояниям?; Вегетативное состояние
Как называется книга мемуаров Михаила Танича, вышедшая в свет в 2000 году?; "Играла музыка в саду"
По роману какого бразильского писателя режиссер Холл Бартлетт поставил фильм "Генералы песчаных карьеров"?; Жоржи Амаду
Что является основной частью юридической нормы?; Диспозиция
Какой великий русский писатель принимал теорию реинкарнации душ?; Л.Н. Толстой
В каком веке родился великий летописец Нестор?; XI
Сборная какой страны стала чемпионом мира по регби в 2011 г.?; Новая Зеландия
Что такое гельминтология?; Наука о паразитических червях
Ботинки какого цвета были на И. Родниной, когда она танцевала «Калинку» с А. Зайцевым?; Белого
К какому слову восходит этимологически прозвище Робина Гуда?; Капюшон
Кто первым сказал, что гранит науки надо грызть зубами?; Троцкий
Какое из перечисленных веществ не принимает участия в кодировании генетической информации?; Тиамин
Какой титул имел Дмитрий Донской?; Великий князь Владимирский
Какое из этих произведений Михаила Булгакова было написано раньше остальных?; "Белая гвардия"
Как Консуэло де Сент-Экзюпери — супруга известного французского писателя Антуана де Сент-Экзюпери — назвала свою книгу?; Воспоминания розы
За какого советского футболиста, согласно В. С. Высоцкому, итальянский клуб «Фиорентина» предлагал миллион?; Анатолий Бышовец
Какой город был столицей Великой Волжской Булгарии?; Биляр
Кто из этих высших демонов, согласно христианской традиции, занимает второе после Люцифера место в дьявольской иерархии?; Вельзевул
Что из перечисленного относится к женским половым гормонам?; Эстрадиол
Какая игра появилась в 1823 г. благодаря Уильяму Уэббу Эллису?; Регби
Кто занял пост президента ФИФА в 1998 году?; Йозеф Блаттер
Какое число записывается римскими цифрами как CLX?; 160
В какой стране проживает большинство валлонов?; Бельгия
Имя какого цветка носит популярный рыбный салат с картошкой, морковкой, яйцом и луком?; Мимоза
Что древние греки клали в рот покойнику перед захоронением?; Монетку
Какой поэт написал: «Кроме желания выжить есть ещё мужество жить!»?; Р. Рождественский
Каким литературным термином обозначаются названия кинофильмов: "Маленький гигант большого секса", "Обыкновенное чудо", "Назад в будущее"?; Оскюморон
Где родилась поэтесса Черубина де Габриак?; В России
Чье настоящее имя (по одной из версий) Шакирьян Юнусович Мухамедьянов?; Александр Матросов
Какая единственная российско-советская футбольная команда ни разу не покидала высшую лигу чемпионата страны?; Динамо Москва
Какой газ атмосферы Земли практически полностью биогенного происхождения?; Кислород
В каком изделии впервые использовали нейлон?; Зубная щетка
Какая из этих битв произошла раньше?; При Гастингсе
На какой площади Петербурга установлен монумент, посвященный победе в Отечественной войне 1812 года?; Дворцовая
Какая рыба не относится к тресковым?; Белуга
Какой артист, после выхода на экраны фильма "Морозко", стал главным Дедом Морозом СССР и участвовал в этом качестве на Новогодних ёлках в Кремле?; Александр Хвыля
Какой древнерусский город, за его героическую оборону, монголы называли "злым градом"?; Козельск
Как называется банк Ватикана?; Институт религиозных дел
Как называются плоские участки тундры с большим количеством мелких, частично пересыхающих озёр?; Лайды
Чему равна британская торговая мера веса в одну четверть (короткий квартер)?; 11,34 кг
В какой части человеческого организма расположены пейеровы бляшки?; В кишечнике
Непроизвольные сокращения чего вызывают у человека судороги?; Мышц
Галактики с каким названием не существует?; Центр циклона
Кто сыграл главного героя в фильме "Дело было в Пенькове"?; Тихонов
В каком произведении описывается первое дело Холмса?; "Глория Скотт"
Сколько сестер было у водяного в мультфильме "Летучий корабль"?; 13
Какого бальзама не существует?; Бальзам Вилькинсона
Как в древней Руси называли левую руку?; Шуйца
Как называется фильм Т. Лиозновой по одноименной повести В. Пановой?; Евдокия
Кто из этих поэтов при рождении носил фамилию Шейнкман?; М. Светлов
Какое из этих родов растений относится к орхидеям?; Ваниль
Какое из этих утверждений ложно?; Колючеперая камбала — это летний ложный палтус
Чего не было на огромном пассажирском дирижабле «Гинденбург»?; Бильярдной
Кто написал слова песни «Что так сердце растревожено»?; М. Матусовский
Какой американский астронавт сыграл в гольф на Луне?; Алан Шепард
Какая пьеса Горького была запрещена цензурой потому, что «автор представил служащих полиции отъявленными мерзавцами»?; Последние
Ветвью какого римского рода являются Сципионы?; Корнелиев
Как называется ткань с выпуклым узором?; Пике
Официальное название какой европейской страны до сих пор не признается греческим государством?; Македония
Какой итальянский писатель и драматург считается создателем жанра фьябы?; Карло Гоцци
В каком блюде мясо не завернуто в тесто?; Люля-кебаб
Какие оздоровительные процедуры называются так же, как город в Бельгии?; Спа
Какая из этих опер написана не Доницетти?; "Сомнамбула"
Кто из этих певцов завещал похоронить себя в костюме Отелло?; Марио Дель Монако
Каким дополнительным княжеским титулом был пожалован Г. А. Потёмкин при возведении его в княжеское Римской империи достоинство?; Светлейшим князем
Какие животные упоминаются в песне "Титаник" группы "Наутилус Помпилиус"?; Акулы и крысы
Что означает термин «пруф-лайк» (Proof-like)?; Качество монеты
Какой динозавр был самым крупным по массе (до 220 - 240 тонн)?; Брухаткайозавр
Что, согласно Амброзу Бирсу, «мудрому открывает, а от глупого скрывает недостаточность его знаний»?; Образование
Какой поэт является автором строк «Мои года — моё богатство»?; Р. Рождественский
Джойс соотнес семь смертных грехов с европейскими нациями. Обжорcтво досталось англичанам, гордыня — французам, гневливость — испанцам... А какой грех он приписал всем славянам?; Праздность
Какой поэт спросил у детворы: «Какое, милые, у нас тысячелетье на дворе?»; Б. Пастернак
Как заканчивается напутствие Иисуса Христа ученикам: «Будьте мудры, как змеи, и просты...»?; Как голуби
Кто автор афоризма: "Счастье — самая неопределённая и дорогостоящая вещь на свете"?; Эрих Мария Ремарк
Кто автор афоризма: «На беспристрастном безмене истории кисть Рафаэля имеет одинаковый вес с мечом Александра Македонского»?; Козьма Прутков
Закончите одностишие Владимира Вишневского: «О, не играй так грозно...»; На баяне
Кто автор слов: «В мире существуют лишь две трагедии. Первая — когда не добиваешься того, чего хочешь; вторая — когда добиваешься»?; Оскар Уайлд
Кто сказал, что «Все короли – большей частью мошенники»?; Марк Твен
Кому приписывают выражение "со щитом или на щите"?; Спартанцам
Кто объяснял свое поражение словами: «Нас победила зима, мы стали жертвой русского климата»?; Наполеон
Кому принадлежит фраза: "одна смерть — это трагедия, тысячи смертей — статистика"?; Эрих Мария Ремарк
Кто из поэтов написал: «И мы сохраним тебя, русская речь, Великое русское слово»?; А. Ахматова
Кому принадлежат эти слова: «О Боже, сколько тайн в душе у человека!»?; Валентин Гафт
Кто автор блестящего афоризма про лихие 90-е: «Отродясь такого не бывало, и опять то же самое»?; В. Черномырдин
Кому принадлежит фраза: «Действия не всегда приносят счастье; но не бывает счастья без действия»?; Б. Дизраэли
У какого писателя есть фраза: «Писать на самом деле очень просто — ты садишься перед пишущей машинкой и начинаешь истекать кровью»?; Э. Хемингуэй
Кто написал пьесу «Обманщик» о выдающемся мистике и авантюристе Алессандро Калиостро?; Екатерина II
Какой герой греческой мифологии первым похитил Елену Прекрасную?; Тесей
В каком городе находится треугольная площадь Трех властей?; Бразилиа
Сыном какого императора был Павел I?; Петра III
Действие какого фильма Шахназарова происходит хронологически раньше других?; «Всадник по имени Смерть»
Какой объект Солнечной системы имеет самые большие запасы воды?; Церера
Как древние вавилоняне называли планету Марс?; Нергал
Чему равна сумма всех чисел на стандартном циферблате?; 78
Что такое джаботикаба?; Вечнозеленое дерево
Как в балете называется танцевальный бег?; Па курю
В устье какой реки расположен самый большой в мире речной остров?; Амазонка
Войска какого турецкого правителя захватили Константинополь, который позже был переименован в Стамбул?; Мехмед Фатих II
Какую фею считал своей родоначальницей род Плантагенетов?; Мелюзина
Какие танцоры отметились выдающимся исполнением на льду танго «Кумпарсита»?; Пахомова и Горшков
Какая страна считается родиной современного типа цирка?; Франция
Какой актёр читал закадровый текст в фильме-эпопее «Великая Отечественная»?; В. Лановой
Какая из этих трасс Формулы-1 самая длинная?; Трасса Америк
Как называется специфическая форма залога, при которой залогодержатель имеет право извлекать выгоду из залога?; Антихреза
Какой обратной величине равен мультипликатор Кейнса в экономике?; Предельной склонности к сбережению
Каким значком обозначена функция поиска слов в MS Word?; Бинокль
Кто из перечисленных не был мужем Мэрилин Монро?; Роберт Кеннеди
С кем сравнивал Курочкин свою ненаглядную в фильме "Свадьба с приданным"?; Черешня
Что из перечисленного имеет кристаллическую структуру?; Яшма
Кто из российских императоров был первым представителем Гольштейн-Готторпской династии?; Петр III
Кто из великих высказал мудрую мысль: «Карлик, ставший на плечи великана, видит дальше великана. Но в нём нет биения гигантского сердца!»?; Гейне
Населённого пункта с каким названием нет в Московской области?; Фряково
Какой из этих попугаев утратил способность взлетать?; Какапо
Название какого города переводится с греческого как "город креста"?; Ставрополь
Что такое орлик?; Растение
В какой из этих стран не найдешь систему «Голубые горы»?; Мадагаскар
Какая фамилия была у Джека Лондона при рождении?; Гриффит
В творчестве какой группы не было композиции " The Show Must Go On"?; The Beatles
Как до 1968 года назывался Звёздный городок?; Зелёный
Какой российский император, согласно легенде, успел написать в завещании только два слова: «Отдайте всё»?; Петр I
Что получается при взаимодействии основания с кислотой?; Соль и вода
Какой из этих городов - столица суверенного государства?; Парамарибо
Какой римский император отказался от власти ради выращивания прославившей его в веках капусты?; Диоклетиан
Как звали лучшего сыщика с дипломом из мультфильма «Приключения поросёнка Фунтика»?; Пинчер
В каком городе расположен единственный в Подмосковье объект Всемирного наследия ЮНЕСКО?; Сергиев Посад
Из какого романа Эриха Мария Ремарка фраза: «Смерть одного человека — это смерть, а смерть двух миллионов — только статистика»?; "Черный обелиск"
Какое произведение написал Росс Макдональд?; Неукротимый враг
Чему равен тангенс угла в 45 градусов?; 1
Что может превратить чугун в сталь?; Процесс Бессемера
Какой из этих городов не является столицей государства?; Дар-эс-Салам
Какая страна является самой большой в мире по количеству католического населения?; Бразилия
Как звали жену князя Игоря Рюриковича?; Ольга
Как называлась рок-опера знаменитого ВИА «Песняры» на музыку Игоря Лученка и слова Янки Купалы, записанная в 1980 году на отдельную пластинку?; Гусляр
Текст гимна какой страны является древнейшим из всех гимнов стран мира?; Япония
Какой древний город украшали ворота Иштар, через которые во время праздников проносили статуи богов?; Вавилон
Какие цветы произрастают на богатых цинком почвах?; Фиалки
Какая актриса получила роль в фильме Эльдара Рязанова из-за своей стеснительности?; Ирина Мазуркевич
Кому принадлежит знаменитая фраза: «Увидеть Париж и умереть?»; Илья Эренбург
Какая кислота образует оксалаты?; Щавелевая
В каком городе Италии отмечают исторический праздник фонариков?; Флоренция
Кто из этих персонажей не является героем опер П. И. Чайковского?; Борис Годунов
Какой город представляет финский хоккейный клуб «Ильвес»?; Тампере
В каком году футбольная команда Зенит (Санкт-Петербург) стала чемпионом России в первый раз?; 2007
Кто такой или что такое сорокопут?; Птица
Какое из этих морей омывает берега пяти государств?; Каспийское
Какой из этих китов является зубатым?; Нарвал
Прототипом какой игры можно считать ацтекскую игру «Пок-Та-Пок»?; Баскетбол
Как иначе называлась вымершая птица додо?; Дронт
Что является одной из форм витамина B6?; Пиридоксин
Кто является третьим по счету Генеральным Секретарем ООН?; У Тан
Какой из перечисленных напитков не является американским бурбоном?; "Glenfiddich"
Какая из этих антилоп обитает в Индостане?; Нильгау
Что из перечисленного не является разновидностью клавесина?; Геликон
Какое название носил город Кировоград с 1924 по 1934 год?; Зиновьевск
Какая европейская столица сгорала дотла 18 раз?; Минск
Во время правления какого датского короля был создан старейший действующий государственный флаг?; Вальдемар II
Кто изображен на фотокарточке из стихотворения Булата Окуджавы — "... две косички, строгий взгляд"?; Комсомольская богиня
Какая из этих звезд наиболее удалена от Земли?; Полярная звезда
Кто из этих профессионалов лучше разбирается в спиртных напитках?; Кавист
Как до декабря 1993 года официально именовалось Правительство Российской Федерации?; Совет
Какое из этих веществ не растворимо в воде?; Ацетон
Какое животное по условиям договора выступало в качестве ежегодной платы рыцарского ордена госпитальеров испанскому королю Карлу V?; Сокол
Какой из этих островов больше по площади?; Новая Гвинея
В состав какого федерального округа РФ входит Еврейская автономная область?; Дальневосточный
Сколько городов Земли находится за Южным полярным кругом?; 0
Какое из перечисленных государств имеет общую границу с Перу?; Эквадор
Какой город является столицей Хакасии?; Абакан
Берега какого государства не омывают воды Красного моря?; Сомали
Какое из «великих озёр» самое маленькое по площади?; Сент-Клэр
Какое из этих озер находится на Кольском полуострове?; Имандра
У берегов какого континента находится Арафурское море?; Австралия
По территории какой из этих стран Дунай не протекает? (Чехия); Чехия
В верховьях какой реки расположено Озеро Джека Лондона?; Колыма
В какое море впадает Дон?; Азовское
Какая из перечисленных стран больше по площади?; Латвия
В каких родственных отношениях были Дмитрий и Харитон Лаптевы, в честь которых названо окраинное море Северного Ледовитого океана?; Двоюродные братья
В какой стране находится город Манаус?; Бразилия
Где находится озеро Ньос, знаменитое своими смертоносными выбросами?; Камерун
С какой из стран Испания не граничит?; Италия
Как назывался раньше город Львов, входивший в состав Австро-Венгерской империи?; Лемберг
В какой стране находятся горы Митумба?; Демократической Республике Конго
Высочайшая вершина какого из этих материков вздымается выше?; Южная Америка
Какой из этих карибских островов является независимым государством?; Барбадос
По территории какой страны не протекает Западный Буг?; России
В каких горах находится пик, названный в честь Антуана де Сент-Экзюпери?; Анды
Кто первым "изобрёл" бумагу?; Осы
Что в 1884 году изобрел англичанин Чарлз Парсонс?; Паровая турбина
Какое имя носил всемирно известный физик Рентген?; Вильгельм
Что из перечисленного не было изобретено Бенджамином Франклином?; Почтовая марка
Чем знаменит П. Н. Яблочков?; Усовершенствовал дуговую лампу
В каком городе родился изобретатель рельефно-точечного шрифта для незрячих Луи Брайль?; Кувре
В каком европейском государстве того времени был в начале 18-го в. изобретен твердый фарфор?; Саксония
В каком веке Иоганн Гутенберг изобрел процесс книгопечатания?; XV
Кем работал А. Камминг, получивший патент на туалет с водяным затвором?; Часовщик
В каком городе вручается Нобелевская премия по литературе?; Стокгольм
Кто из этих политиков-диктаторов не был номинирован на Нобелевскую премию мира?; Франсиско Франко
Кто из президентов США не был лауреатом Нобелевской премии мира?; Джеральд Форд
Что не входит в комплекс симптомов при маниакально-депрессивном психозе (триада Протопопова)?; Нервный тик
Кто из этих знаменитостей художник?; Амедео Модильяни
Сколько лет царствовала Екатерина II?; 34 года
Какой язык относится к монгольской группе алтайской семьи языков?; Даурский
От флага какой страны флаг Бахрейна отличается лишь цветом?; Катар
Как называются края бильярдной лузы?; Губы
Между какими белыми клавишами рояля вы не найдёте черной клавиши?; Ми и фа
В каком подмосковном городе находится Государственный дом-музей П. И. Чайковского?; Клин
Какое дерево сбрасывает хвою на зиму?; Лиственница
Какая композиция из "Карнавала животных" Камиля Сен-Санса является пародией на самую известную мелодию канкана, замедленную в 4 раза?; Черепахи
В какой стране, ранее входившей в СССР, находится Брич-Мулла (сейчас Бурчмулла)?; Узбекистан
О каком языке говорил Чацкий: "Смешенье языков французского с..."?; Нижегородским
Какой ответ получила Софья Фамусова, спросив: «Который час?»?; Седьмой, осьмой, девятый
По какому делу А. С. Грибоедов в 1826 году находился под следствием?; Декабристов
Как звали грузинскую княжну, вдову А. С. Грибоедова, прозванную «Чёрная роза Тифлиса»?; Нино Чавчавадзе
Какая фраза не звучит в комедии А.Грибоедова «Горе от ума»?; С корабля на бал
Как называют природную или искусственную площадку, образующую уступ на склоне местности?; Терраса
При ком императорский двор был перенесен из Санкт-Петербурга в Москву?; Петр II
Автором какого из этих произведений является Николай Леонов?; "Трактир на Пятницкой"
Какая из перечисленных змей не ядовита?; Слепун браминский
Какое из этих написано автором, находящимся под арестом?; Муму
Какую страну называют страной громового дракона?; Бутан
Как прозвали охотничий домик, в котором обычно барон Мюнхгаузен рассказывал о своих похождениях?; Павильон лжи
Какое из этих заболеваний аутоиммунное?; Пемфигус
Какого богатыря Русская православная церковь канонизировала в 1643 году?; Илья Муромец
Что является объектом изучения лихенологии?; Лишайники
Где находится самая высокая точка Москвы?; В Теплом Стане
Как называется огранка в "86 граней"?; Королевская
Присутствие какого элемента обозначает буква «Ю» в названии марки легированной стали?; Аллюминий
Какого значения нет у слова «Черноголовка»?; Неядовитая змея
Как называется лес, состоящий из кривых деревьев?; Пьяный
Чьё имя при рождении было Агафья Лейкина?; Лидия Русланова
Сколько раз Ирина Слуцкая была призёром Олимпийских игр?; 2
В честь кого из этих ученых были названы камни, имитирующие драгоценные?; Страсс
Сколько морей омывают Россию?; 13
Чье появление сопровождается в Библии фразой: «... хиникс пшеницы за динарий, и три хиникса ячменя за динарий; елея же и вина не повреждай»?; Всадника Апокалипсиса
Какую Пуническую войну историки именуют также «Ганнибаловой войной»?; Вторую
В какой стране проходит тоннель любви?; Украина
К творчеству какой группы относится песня «Всё идет по плану»?; "Гражданская оборона"
Кто написал слова песни: «Переведи меня через майдан»?; Виталий Коротич
Какой музыкант сделал аранжировку песни «Арлекино», за исполнение которой А. Пугачева получила главный приз на конкурсе «Золотой Орфей»?; Павел Слободкин
Какой французский шансонье после поездки в Советский Союз написал песню «Натали»?; Жильбер Беко
Как звали дочь короля Лира, легендарную королеву Бриттов?; Корделия
Какая актриса была признана Американским институтом киноискусства величайшей актрисой в истории Голливуда, "легендой американского киноэкрана"?; Кэтрин Хэпберн
Как называется в теннисе укороченный удар с лета?; Дроп-воллей
Какого произведения Гоголя нет в сборнике «Арабески»?; "Шинель"
Кем являлся Гоголь по темпераменту?; Меланхолик
Какой повести нет в сборнике «Миргород» Николая Васильевича Гоголя?; «Вечера на хуторе близ Диканьки»
Как в настоящее время называется город, где на плоту в 1807 году был подписан Тильзитский мир?; Советск
Кто в день своей казни написал строки: «Бог и Государь решили участь мою»?; К.Ф. Рылеев
Что написал Николай II в графе «род занятий» при проведении переписи населения 1897 года?; Хозяин земли Русской
Как Ленин назвал Брест-Литовский мирный договор?; Похабным
При каком князе началось крещение Руси?; Владимир
Кто из этих правителей взошёл на трон не в результате дворцового переворота?; Павел I
При чьём правлении в России число бояр было больше?; Петр I
Кто впервые ввел в России ордена как знак отличия?; Петр I
От какого народа европейцы переняли сельскохозяйственную культуру картофеля?; Инки
Кто так отозвался на смерть Ф. М. Достоевского: «...когда он умер, я понял, что он был самый, самый близкий, дорогой, нужный мне человек»?; Л. Толстой
В каком году возникла Византийская империя?; 395 г. н.э.
Кто занимал пост Генерального секретаря ЦК ВПТ во время начала «венгерской контрреволюции» 1956 года?; Эрне Герё
Какой из этих витаминов не растворяется в воде?; А
Какая из этих звезд не входит в десятку самых ярких?; Альтаир
Жан-Поль Сартр писал: «мир несправедлив; раз ты его приемлешь — значит, становишься сообщником, а захочешь изменить — станешь палачом». А что нужно делать, если хочешь заслужить ад?; Не вылезать из своей постели
Какой из этих гормонов способен стимулировать регенеративные процессы?; Эритропоэтин
В честь какого географического объекта в Швейцарии и Франции был юрский период?; Горы
Кто из поэтов декаданса написал стихотворение «Падаль», воспевающее мертвую лошадь?; Ш. Бодлер
Для чего предназначен мост Уитстона?; Для измерения сопротивления
Как называется старый мост в Ульяновске?; Императорский
Какое сооружение упоминается в названии романа, мюзикла и балета?; Собор Парижской Богоматери
В каком театре всю жизнь служил Андрей Миронов?; Театр сатиры
Какой из этих композиторов - автор опер "Смерть в Венеции" и "Глориана"?; Бенджамин Бриттен
Какой из этих пароходов затонул, подорвавшись на мине?; "Ленин"
Какой глубоководный аппарат был использован для поиска 1,45-мегатонной водородной бомбы на Паломаресе в 1966 году?; "Алвин"
Кто такой "Тушинский вор"?; Лжедмитрий II
Какое из этих прозвищ не относится к Владимиру I Святославичу Рюриковичу, правителю Киевской Руси?; Мудрый
Что в России в 17 веке заносили в разрядные книги?; Назначения на службу
Кто впервые в истории России был коронован на престол Большой императорской короной?; Екатерина II
Какую группу крови имеет универсальный донор, чья кровь подходит всем?; Первую
Сколько кругов кровообращения у человека?; Два
Какое из этих проводящих образований человека имеет меньший диаметр?; Мочеточник
Сколько легочных вен впадает в левое предсердие?; 4
Посредством какого образования полые органы брюшной полости крепятся к задней стенке живота?; Брыжейка
Какой косточки нет в вашем ухе?; Уздечки
В каком человеческом органе можно найти островки Лангерганса?; Поджелудочная железа
Какой орган или ткань лидирует по объёму кровотока?; Печень
Сколько коренных зубов во рту здорового человека?; 20
Чему равна разность между количеством обычных и молочных зубов у человека?; 12
Сколько главных створок у митрального клапана сердца?; 2
Какие ткани человека имеют мерцательный эпителий?; Все перечисленные
Какая часть мозга человека имеет большую массу?; Передний
Какой цвет не входит в палитру цветов переливающихся тонов верхних перьев обыкновенного павлина?; Красный
Какой из этих видов попугаев вымер?; Таитянский какарики
Кто из перечисленных птиц не синица?; Сплюшка
Как заполнить пропуск в словах М. Ю. Лермонтова: "Без... было бы на свете очень скучно"?; Дураков
Что ответил Арбенин на вопрос князя: «Да в вас нет ничего святого, Вы человек иль демон?» в драме Лермонтова «Маскарад»?; "Я - игрок!"
Откуда происходил род Лермонтовых?; Шотландия
В каком виде спорта чаще применяется швейцарская турнирная система?; В шахматах
Какое платье стилисты называют идеальным и незаменимым для любой женщины?; Маленькое черное
Какой римский император впервые назначил воскресенье днем отдыха и поклонения?; Константин
Какая территория, по мнению историков, была изначальной родиной готов?; Скандинавия
Сколько Митридатовых войн выделяют в истории древнего Рима?; 3
Во главе чего стоял Перикл?; Афины
Какой древнеегипетский фараон построил первую пирамиду?; Джосер
Какому древнему государству изобретение "греческого огня" помогло установить господство на морях?; Византия
Какому древнему народу была адресована унизительная фраза "Горе побежденным"?; Римлянам
Кто в 24 веке до н. э. объединил под своей властью Аккад и Шумер?; Саргон
Как назывались административно-территориальные единицы Византийской территории?; Фемы
При каком императоре был построен существующий ныне римский Пантеон?; Адриан
Где жили древние венеды?; Европа
В годы правления какого римского императора родился Иисус Христос?; Август
При обороне от какого завоевателя на Руси впервые применили огнестрельное оружие?; Тохтамыш
Какой математик в детстве постигал основы науки по обоям в комнате?; Софья Ковалевская
Какой из этих соборов превосходит по высоте пирамиду Хеопса?; Кельнский
Кто написал стихи, которые в фильме «Здравствуйте, я ваша тётя!» стали «бразильской народной песней»?; Роберт Бёрнс
Какой поэт написал эти строки: «Спешит на свидание бабушка, а бабушке сорок всего!»?; Николай Доризо
За какую книгу поэт Борис Чичибабин в 1990 году был удостоен Государственной премии СССР?; "Колокол"
Кто автор весьма актуального сегодня стихотворения, которое начинается строкой: "Дорогой Карл Двенадцатый..."?; И. Бродский
Кто автор строк: "Только грянули гармошки что есть мочи и руками развела тишина..."?; Роберт Рождественский
Кто из поэтов посвятил цикл своих сонетов Крыму?; А. Мицкевич
Какой поэт утверждал, что "нет прекрасней женщин, чем в Болонье"?; Николай Гумилев
Какая из книг Леси Украинки не сборник стихов?; "Лесная песня"
Какому поэту принадлежат эти строки: «Россия начиналась не с меча, и потому она непобедима!»?; Э. Асадов
Какой корабль стал заглавным героем стихотворения Артюра Рембо?; Пьяный
Кто из перечисленных является немецким поэтом, крупнейшим представителем "швабской школы"?; Людвиг Уланд
Кто автор строк «Над Бабьим Яром памятников нет. Крутой обрыв, как грубое надгробье»?; Е. Евтушенко
Какой поэт сказал, что свет "не карает заблуждений, но тайны требует для них"?; А. Пушкин
«Надоело говорить и спорить, и любить усталые глаза...». Кто автор стихов песни «Бригантина»?; Павел Коган
Какой поэт учил правилам хорошего тона: «Берите вилку в руку левую, А нож берите в руку правую...»?; Н. Олейников
Стихотворение какого поэта начинается строками: «В те ночи светлые, пустые, когда в Неву глядят мосты...»?; А. Блок
«Верни мне музыку, без музыки тоска. Мы расстались, но осталась наша музыка». Чьи это строки?; Андрей Вознесенский
Какая марка виски «Джонни Уокер» представляет собой смесь только солодовых виски 15-летнего возраста?; "Грин Лейбл"
Какой город был столицей Батавской республики?; Гаага
Кто стал первым кавалером Ордена Победы?; Жуков
Как принято называть звёздную систему, в которую входит более 10 звёзд?; Звездное скопление
Какое количество хромосом у человеческого сперматозоида?; 23
К какому типу ткани относится эпидермис кожи?; Эпителиальная
К какому отряду относят зайцев?; К зайцеобразным
Какой белок транспортирует медь?; Церулоплазмин
Какой из этих китов крупнее?; Блювал
Какое из этих животных нельзя отнести к насекомоядным?; Тушканчик
Какое семейство наземных млекопитающих является ближайшими родственниками китов?; Бегемотовые
Какое из этих существ не относится к паукообразным?; Водомерка
Какая из этих рыб относится к семейству сельдевых?; Салака
Какое из этих животных не принадлежит к семейству волчьих?; Енот
Какой из этих моллюсков не имеет раковины?; Каракатица
В какой части организма позвоночных находится тапетум?; Глаз
Какой биологический термин обозначает размножение клеток?; Пролиферация
Какая птица помогает гиппопотаму спасаться от мухи цеце?; Цапля
Какая из этих птиц не относится к семейству вороновых?; Дрозд
Какую птицу в Средней Азии держат как бойцовую?; Перепел
Какие птицы использовались в Древнем Риме для доставки писем на большие расстояния?; Ласточки
Какая птица не вытягивает свою шею в полете?; Пеликан
Какой из этих гормонов синтезируется не в щитовидной железе?; Паратгормон
С какой суммы начиналась финансовая карьера Чичикова?; С полтины
Что такое «лабардан», расхваленный Хлестаковым?; Треска
В каком соборе Петербурга майор Ковалев увещевал Нос вернуться на его законное место?; Казанском
Сколько циклов сокращений за минуту совершает сердце человека, находящегося в покое?; 75
Какой белок транспортирует кислород к тканям?; Гемоглобин
Какой водяной знак виден на валюте Танзании - Танзанийском шиллинге?; Жираф
Сколько раз на пятирублевой монете написано «Пять рублей»?; Один раз
На какой из перечисленных современных монет РФ можно увидеть двуглавого орла?; 1 рубль
Как называется денежная единица Мальдив?; Руфия
Как называются боковые искривления позвоночника?; Сколиоз
Как назывался круглый широкий воротник, расшитый драгоценными камнями на Руси в XV-XVI веках?; Бармы
Чему равна валентность углерода в органических веществах?; 4
Какой дисахарид не дает положительную реакцию «серебряного зеркала»?; Сахароза
Что это за вещество СН4?; Метан
Какой ученый ввел понятие «энергия активации»?; С. Аррениус
По достижении какого возраста наступает административная ответственность согласно Кодексу РФ об административных правонарушениях?; 16
На кого родители Василия Аксёнова рекомендовали ему учиться «чтобы было больше шансов выжить, если его посадят»?; Врача
Из какой «оперы» термин «стандартная модель»?; Физика элементарных частиц
Что измеряют в пинтах?; Объем
Как называется недостаточная продолжительность сна или неудовлетворенность его качеством?; Инсомния
Какое из этих простейших поражает преимущественно кожные покровы?; Лейшмания
Каким термином медики называют период выздоровления?; Реконвалесценция
Симптомы какой болезни очень похожи на заболевание краснухой?; Корь
Куда надевается шина Шанца?; Шея
Что служит сырьем для изготовления лекарственного средства бадяга?; Губка
Возбудитель какого из перечисленных заболеваний не является анаэробом?; Коклюш
Какого металла больше в организме человека?; Кальций
Кому принадлежит следующая точка зрения: «Я смотрю на человеческую жизнь только как на службу»?; Николаю I
Кем по национальности была мифическая Андромеда?; Эфиопка
Что не называется словом «коса»?; Стая рыб
Что из перечисленного не относят к разновидностям боевого топора?; Бебут
Какое из этих произведений написал Эрих Мария Ремарк?; "Время жить и время умирать"
В каком городе проживал литературный герой Леопольд Блум?; Дублин
Как назывался первый советский цветной полнометражный фильм?; "Соловей-соловушка"
Какое заболевание не влияет на ухудшение работы сердца?; Эндомиометрит
Какой минерал имеет голубой цвет?; Эвклаз
В какой стране правил Видкун Квислинг, фамилия которого стало синонимом коллаборационизма и предательства?; Норвегия
Кто был королём вестготов, когда в 451 году в битве на Каталаунских полях вместе с римлянами гунны были откинуты за Рейн?; Теодорих I
Название столицы какого государства переводится как "Красный богатырь"?; Монголия
Где расположен университет, в котором хранится личная библиотека Джона Гарварда?; США
Кто является ближайшим родственником насекомого кобылки?; Саранча
Как называется у татарского народа праздник плуга?; Сабантуй
Головка какого сыра весом 721 кг была представлена в 2007 году на "Празднике сыра" в Барнауле?; Алтайский
Когда по новому стилю празднуют день Святой Маланьи?; 13 января
Какой балет написал в 1877 году Пётр Ильич Чайковский?; "Лебединое озеро"
В каком университете в 1893 году П. И. Чайковский был возведен в степень почетного доктора?; Кембридж
Какую песенку из цикла "Детский альбом" использовал П. И. Чайковский в III акте балета "Лебединое озеро"?; Неаполитанская
Какую из этих опер написал не П. И. Чайковский?; "Русалка"
Какое общее название получили написанные П. И. Чайковским 24 легкие пьесы для фортепиано?; Детский альбом
Действие какой оперы П. И. Чайковского происходит в Нижнем Новгороде?; "Чародейка"
Какая опера Чайковского является более поздней?; "Иоланта"
Какое кулинарное изделие, если верить названию, подвергалось тепловой обработке дважды?; Бисквит
Первые серии телебестселлера "Улицы разбитых фонарей" снимались исключительно быстро и с крайне низким бюджетом. Цена за серию не превышала…; 12 тысяч долларов
С какой страной не граничит Демократическая Республика Конго?; Габон
Как называется наука, изучающая количественные и пространственные соотношения в действительном мире и человеческом воображении?; Математика
Кто из этой четверки не является легендарным основателем Киева?; Аскольд
Сколько раз написано "100" на лицевой стороне купюры в 100 $?; Пять
Где находился человек, кричавший во всю ивановскую, что и породило известное выражение?; В Кремле
Кто руководил Эстрадным оркестром Всесоюзного радио и Центрального телевидения на протяжении 25 лет?; Юрий Силантьев
Где расположен Всемирный банк-семенохранилище посадочного материала?; Шпицберген
Как называется вид кроссворда, в котором последняя буква первого слова является первой буквой второго?; Чайнворд
Какой клуб не был чемпионом России по футболу?; Динамо
Какая поэтесса заявила с грустным оптимизмом: "Я хуже, чем была, но лучше, чем буду..."?; Лариса Рубальская
В каком виде легкой атлетики на Олимпиаде-2000 россияне победили и среди мужчин, и среди женщин?; Прыжки в высоту
Как называется пояс, носимый поверх кимоно?; Оби
Какой известный храм построен на том месте, где, по преданию, Будда достиг просветления?; Махабодхи
В каком немецком городе ежегодно проходит Фестиваль Нибелунгов?; Вормс
Как гласит народная мудрость: "Лучше с умным потерять,..."; Чем с дураком найти
Чем, cогласно легенде, наделил Гермес своего сына Эфалида, чтобы сделать его бессмертным?; Безграничной памятью
Какое из этих мифических существ изображалось в виде фигуры с головой и руками человека, и с телом змеи?; Нюйва
В каком эпосе есть персонаж Энкиду?; Шумерском
В какой стране живут по восточному, центральному, горному и тихоокеанскому времени?; США
Кто из поэтов посвятил стихи людям, которые «ушли не долюбив. Не докурив последней папиросы»?; Н. Майоров
Как называется самая большая медуза, имеющая диаметр более 2 метров, а длину щупалец – более 35 метров?; Цианея
Для чего используется френч-пресс?; Для заваривания чая
Кто совершает поставление в священники в православии?; Епископ
В какой стране была зарегистрирована самая высокая инфляция за всю историю?; Венгрия 1945-46 гг
Какой химический элемент алхимики изображали в виде извивающейся змеи?; Мышьяк
Центральную часть герба какого государства занимает пятиконечная звезда белого цвета?; Италия
Какая из этих апорий не принадлежит Зенону?; Парадокс лжеца
Кто из перечисленных учёных в 1879 году получил звание учителя и затем преподавал в школе?; Циолковский
Когда отмечают День конфедерации в Швейцарии?; 1 августа
Территория какого из этих африканских государств расположена сразу в двух полушариях?; Габон
Название какого африканского государства происходит от португальского слова, означающего «креветки»?; Камерун
Кандидатом наук в какой области являлся Борис Немцов?; Физика
Кто автор слов: «Дожить до старости ещё не вся наука, куда трудней достоинство хранить»?; А. Дементьев
Кто из этих исторических деятелей имел звание "Генерал армий США"?; Джон Першинг
Что словарь В. Даля определяет как "временная, изменчивая прихоть в житейском быту, в обществе"?; Мода
Как называется крупный бриллиант, вправленный в перстень отдельно, без других камней?; Солитер
Столицей какого государства является город Тхимпху?; Бутан
Какой из этих динозавров не имел перьев?; Конкавенатор
Кто является режиссером фильма «Питер FM»?; Оксана Бычкова
На какой остров предпринял путешествие А.П. Чехов для изучения быта заключенных?; Сахалин
Чего боится аматофоб?; Пыли
Что изображено на флаге города Токио?; Солнце с шестью лучами
На территории какого современного государства находился город Шемахы — родина пушкинской Шамаханской царицы?; Азербайджан
В какой стране родился Данте Алигьери?; Италия
Какой взгляд был у маленькой девочки в песне, исполненной рок-группой «Крематорий»?; Волчицы
Какой из этих журналов появился раньше остальных?; "Вокруг света"
Какая из этих столиц находится на материковой части Азии?; Нейпьидо
Какое почетное прозвище имел римский полководец Публий Корнелий Сципион Старший?; Африканский
Кто был инициатором создания Центра оперного пения в Москве?; Галина Вишневская
Как звали террориста Принципа, убившего в Сараево австрийского эрцгерцога Фердинанда в 1914 г.?; Гаврило
На какой улице Санкт-Петербурга находятся скульптуры кошки Василисы и кота Елисея?; Малая Садовая
Какая из этих актрис не заканчивала хореографическое училище?; Люсьена Овчинникова
Кто расписывал церковь Спаса Преображения на Ильине улице в Великом Новгороде?; Феофан Грек
За самую большую коллекцию каких предметов город Хэюань в Китае попал в Книгу рекордов Гиннесса?; Яиц динозавров
Какую кислоту химики получали с помощью прокаливания сульфатов?; Серную
Какой город в 2002 году по рейтингу ЮНЕСКО вошел в список 12-ти идеальных городов мира?; Екатеринбург
Где разжигают огонь перед тем, как печь лаваш?; Внутри тандыра
У какого типа человека, по мнению Гиппократа, среди биологических жидкостей преобладала желчь?; Холерик
Кто родился в один год с Михаилом Лермонтовым?; Тарас Шевченко
После казни Емельяна Пугачева все его родственники сменили фамилию. На какую?; Сычев
Кто был главным героем в трагедии А. С. Пушкина «Каменный гость»?; Дон Гуан
Как называется третий день масленицы?; Лакомка
Как называется административный центр Шпицбергена?; Лонгйир
Какой ветер из перечисленных самый влажный?; Памперо
Кто автор картины «Охотники на снегу»?; Питер Брейгель
Как называется лёгкая степень оглушения сознания?; Обнубиляция
Какое из этих чудес света античности находилось не на территории плодородного полумесяца?; Колосс Родосский
Что не смогли бы сделать современники Юлия Цезаря?; Присутствовать на Колизее
Кто является победительницей женского турнира Roland Garros-2014?; Шарапова
В каком из этих произведений Н. В. Гоголя встречается фраза «Есть еще порох в пороховницах»?; Тарас Бульба
Кто командовал русскими войсками в сражении при Гросс-Егерсдорфе?; Апраксин
Какому политическому деятелю Есенин читал свои стихи из цикла «Персидские мотивы»?; Сергей Киров
К какому поэтическому течению примкнул Сергей Есенин?; Имажинизм
Какому близкому другу-имажинисту Сергей Есенин посвятил стихи "Я последний поэт деревни", поэму "Сорокоуст" и драму "Пугачев"?; Анатолий Мариенгоф
Какой танец, написанный Иоганном Штраусом-сыном, называется «Трик-трак»?; Полька
Какой знак или команда в азбуке Морзе набирается наибольшим количеством точек?; Команда «Ошибка»
Какой поэт потратил весь свой гонорар на то, чтобы его возлюбленной на протяжении многих лет два раза в неделю доставляли от него цветы?; Маяковский
Какой распространённый в Африке музыкальный инструмент называют "африканским ручным фортепиано"?; Калимба
Кто из этих артистов не снимался в фильме Алексея Сахарова «Коллеги»?; Юрий Яковлев
О каких сапогах говорят, имея в виду полную нелепость, бессмыслицу?; Всмятку
Какая профессия была у бывшего президента Польши Леха Валенса?; Электрик
Какой из этих городов в конце Второй мировой войны был разделён на сектора?; Вена
Какое членистоногое существует в природе?; Сороконожка
В какой стране находится самый высокий в мире фонтан?; Саудовская Аравия
Какое растение иначе называется «красавка»?; Беладонна
За чем плыл дед Мазай в известном стихотворении Н. А. Некрасова?; За дровами
Как звали женщину, по словам Некрасова, способную на скаку остановить коня и войти в горящую избу?; Дарья
Кому принадлежит образ "народного заступника" в поэме Н. А. Некрасова "Кому на Руси жить хорошо"?; Гриша Добросклонов
Какой женщине Н. А. Некрасов посвятил стихотворение "Три элегии"?; Авдотье Панаевой
Какой актер никогда не награждался "Оскаром"?; Алек Болдуин
Какой из этих актеров не получал премию «Оскар» в номинации «Лучшая мужская роль»?; Леонардо Ди Каприо
Какое из этих испанских мужских имён имеет еврейское происхождение?; Хуан
Какой из этих народов не относится к финно-угорской группе?; Молдаване
Сколько всего четных двухзначных чисел?; 45
Как называется опера П. И. Чайковского по драме Г. Герца "Дочь короля Рене"?; Иоланта
Как звали возлюбленую Марио Каварадосси в опере Джакомо Пуччини «Тоска»?; Флория
Назовите фамилию героя неоконченной пьесы С. Есенина "Страна негодяев"?; Рассветов
Кисель со временем уменьшается в объёме, выделяя на свою поверхность жидкость. Как называется этот процесс?; Синерезис
Сколько основных цивилизаций в современном мире выделяет известнейший социолог Сэмюэл Хантингтон?; 9
Какая форма правления принята в Израиле?; Парламентская республика
Кто получил премию BAFTA за лучшую мужскую роль в фильме "Рыбка по имени Ванда"?; Джон Клиз
Какой фильм завоевал впервые в истории "Оскары" во всех пяти самых престижных номинациях?; "Это случилось однажды ночью"
Кто был режиссером фильма «Шуша» (1947) — первого фильма, получившего премию Оскар за лучший фильм на иностранном языке?; Витторио де Сика
Членов какого рыцарского ордена называли "храмовниками"?; Тамплиеров
Сколько жён было у Генриха VIII?; 6
Каким государством с XIII века правит семейство Гримальди?; Монако
Какую великую державу практически погубил политический принцип Liberum veto?; Речь Посполитая
Как назывался период итальянской истории и культуры, охватывающий XVII век?; Сейченто
Какую песню The Beatles советское телевидение использовало в качестве заставки к передаче Валентина Зорина "В объективе Америка"?; "Cant by me love"
Какая американская телевизионная сеть первой вещание в цвете?; CBS
Из какого материала изготовлен памятник Ю. А. Гагарину на Ленинском проспекте в Москве?; Титан
В каком городе нет памятника знаменитой троице киногероев: Вицин, Моргунов, Никулин?; Сочи
В каком из этих городов нет памятника И. А. Крылову?; Владимир
Какова высота памятника Юрию Гагарину на Ленинском проспекте?; 42 метра
Какой из этих памятников архитектуры не является детищем В. В. Растрелли?; Здание главного адмиралтейства
Когда Конгрессом США был принят закон о ленд-лизе?; 11 марта 1941 года
Какого немецкого генерала маршал И. С. Конев распорядился похоронить с воинскими почестями во время проведения Корсунь-Шевченковской операции?; Вильгельм Штеммерман
Какая битва Великой Отечественной войны прошла раньше остальных?; Битва за Москву
Какого фронта не было при наступательной операции РККА во время Великой Отечественной войны?; Смоленский
Из какой смеси, предположительно, византийцы делали знаменитый греческий огонь?; Нефти и серы
К какой группе алкогольных напитков относится ракия?; Бренди
Как звучит один из афоризмов К. Пруткова?; Бди!
Чьи глаза, по мнению древних греков, мы можем видеть на хвосте павлина?; Аргуса
В иды какого месяца убили Цезаря?; Март
Пьесу с каким названием написал У. Шекспир?; Король Лир
Плафон какого оперного театра расписан Марком Шагалом?; Гранд Опера
Кто был убит в Вашингтонском театре Форда во время комедии «Наш американский кузен»?; Линкольн
Воды какого моря имеют самую высокую среднюю температуру?; Красное
Какой артист сыграл роль Распутина в фильме Элема Климова "Агония"?; Алексей Петренко
Какое из этих событий произошло раньше?; Начало Великой Турецкой войны
Какая певица награждена орденом святого Апостола Андрея Первозванного?; Людмила Зыкина
Кто из этих уважаемых древних римлян непрестанно повторял в сенате: "Карфаген должен быть разрушен"?; Катон
Как называли правителя области в Древней Персии?; Сатрап
Кто из этих древнегреческих учёных был(а) лексикографом и филологом, создал(а) словарь греческого языка и его диалектов?; Гесихий
Кто исполнял песню «Крутится, вертится шар голубой» в «Трилогии о Максиме» режиссеров Козинцева и Трауберга?; Борис Чирков
В какой «земле» расположен город Штутгарт?; Баден-Вюртемберг
Что из этого не является головным убором?; Бекеша
Чьё имя носит закон электромагнитной индукции?; Фарадея
В каком швейцарском городе расположена штаб-квартира УЕФА?; Ньон
Какое из этих небесных тел Солнечной системы относится к группе карликовых планет?; Эрида
Какого литературного героя автор назвал "прорехой на человечестве"?; Плюшкина
Какое боевое прозвище было у отца Ганнибала?; Молния
Какая рок-группа исполняет композицию: "Музыка на песке"?; Наутилу Помпилиус
В каком году единственный раз в программу Олимпийских игр был включен жё-де-пом?; В 1908 году в Лондоне
Какой скульптор в сочинении «Канон» вывел закон идеальных пропорциональных соотношений тела человека?; Поликлет
Какой город принимал всемирный фестиваль молодежи и студентов в 1985 году?; Москва
Тело какого путешественника похоронено в Вестминстерском аббатстве, а сердце в Африке (Замбия)?; Ливингстон
Каким действием не обладает ацетилсалициловая кислота?; Противовирусное
Как называется рассказ Сергея Есенина?; У белой воды
Что из этого относится к d-элементам?; Хром
Какая страна присоединилась к Евросоюзу в 1995 году?; Австрия
Экранизацией какого романа является фильм Милоша Формана "Вальмон"?; Опасные связи
На территории какого современного государства проходила Война Восьми Святых (1375–1378)?; Италия
Какой орган не является парным?; Вилочковая железа
Какой штат США называют «штатом гостеприимства»?; Миссисипи
В каком году родился Наполеон I Бонапарт?; 1769
На какого маршала Наполеон возложил вину за поражение при Ватерлоо?; Эммануэль Груши
Какая певица имеет звание Герой Украины?; София Ротару
Температура в 86 градусов по Фаренгейту соответствует по Цельсию температуре в:; 30
Какая единица времени меньше?; Иоктосекунда
Чему равен американский баррель нефти?; 158,97 л
Чему равна древнерусская мера длины пядь?; 17,78
Какой федеральный округ РФ лидирует по уровню естественного прироста населения по итогам 2013 года?; Северо-Кавказский
Что находится в желудочках головного мозга?; Ликвор
Какое животное, посаженное на воеводство, чижика съело?; Медведь
У какого из этих государственных деятелей был псевдоним «Товарищ 87»?; Пол Пот
Каким антисептиком нельзя обрабатывать поверхность открытой раны?; Раствор йода
Как назвали волнения в Тунисе в 2010-2011 годах?; Жасминовая революция
Какой из этих штатов США получил статус штата раньше остальных?; Виргиния
Море, все берега которого принадлежат Турции.; Мраморное
Что в переводе на русский язык означает слово «Апокалипсис»?; Откровение
Кто заметил, что «На солнце отчётливы пятна, ожоги ушедшей любви...»?; Людмила Татьяничева
На какой из планет Солнечной системы призывной возраст гражданина России составил бы полтора местных года?; Юпитер
В каком хоровом пении попеременно звучат хор и солист?; Респонсорное пение
Кто из представленных ниже композиторов признан "отцом польской оперы"?; Станислав Монюшко
Какое произведение написал композитор Йозеф Гайдн?; "Менуэт быка"
По совету какого композитора из "Могучей кучки" П. И. Чайковский написал увертюру-фантазию "Ромео и Джульетта"?; Милий Балакирев
Какое из этих музыкальных произведений принадлежит не Пабло Сарасате?; «Испанская рапсодия»
Какому зверьку посвящена одна из песен Бетховена?; Сурку
Какой композитор написал оперу "Чародейка"?; Чайковский
Как в нотах обозначается музыкальный штрих "нон легато"?; Не обозначается
Пушкин гордился тем, что в сказке «О царе Салтане» только одно слово на эту букву. Что это за буква?; Ф
Какая опера была написана на полный текст произведения А. С. Пушкина?; "Каменный гость"
Кому из жён декабристов Пушкин вручил своё послание в Сибирь?; Александре Муравьёвой
Какой басни нет у И. А. Крылова?; Волк и кошка
Как называлась первая комическая опера, которую сочинил И. А. Крылов?; Кофейница
Кто из художников не закончил портрет И. А. Крылова (это сделал ученик художника)?; Брюллов
Моралью какой басни Крылова являются слова: "По мне уж лучше пей, да дело разумей"?; "Музыканты"
Какой художник, будучи фактически парализованным, искалеченными руками писал картины до последнего дня жизни?; Огюст Ренуар
С каким классиком французской литературы И. С. Тургенев был сопредседателем Первого международного конгресса писателей 1878 года в Париже?; Виктор Гюго
Сколько градусов по Фаренгейту соответствует нормальной температуре человеческого тела?; 98
Какая болезнь может поразить символ мудрости человека?; Кариес
Кто написал стихотворение "Я пришёл к тебе с приветом..."?; Афанасий Фет
В каком городе находится крупнейший аэропорт в странах Прибалтики?; Рига
Как умер Фридрих I Барбаросса?; Утонул
При каком президенте США состоялась церемония открытия статуи Свободы в Нью-Йорке?; Стивен Кливленд
Какой из этих музыкальных инструментов не является струнным?; Шалмей
Звезды какого класса имеют самую низкую температуру?; М
Как на цветном негативе выглядит красный цвет?; Зеленым
Персонаж какого мультсериала просил денег, "чтобы перезанять, чтобы переотдать"?; Масяня
Распознавание по чему не является биометрическим методом?; По длине языка
Какое насекомое стало популярным в начале 20 века, благодаря музыке Мусоргского и вокалу Шаляпина?; Блоха
Кто автор картины "Голубые ели"?; Шишкин
Какой президент США не использовал местоимение «я» в своей речи при инаугурации?; Теодор Рузвельт
Как медики называют разницу между систолическим и диастолическим артериальным давлением?; Пульсовое давление
Кто автор слов: «Гений есть терпение мысли, сосредоточенной в известном направлении»?; Исаак Ньютон
Смесь какой кислоты с ее ангидридом химики называют «олеум»?; Серной
Какой элемент входит в состав хлорофилла?; Магний
В каком графстве находилось имение Баскервилей?; Девоншир
Из какой "оперы" термин "плазмида"?; Цитология
Какие животные не работают на бирже?; Орлы
Как называется хорошо растворимое в воде сильное основание?; Щелочь
Всем известен роман Агаты Кристи «Десять негритят», а как называется ещё одно из её детективных произведений?; "Пять поросят"
Как называется популярный сорт подмосковных огурцов?; Луховицкие
Что такое огнёвка?; Насекомое
За исполнение какого произведение гитарист Виктор Зинчук попал в "Книгу рекордов Гиннеса"?; "Полёт шмеля"
Какой король, пользуясь собственным ключом, часто посещал мастерскую Диего Веласкеса и, сидя в специальном кресле, любил наблюдать за работой художника?; Филиппп IV Габсбург
Какой сценический псевдоним был у клоуна И. Асмус?; Ириска
Чьим именем в народе нарекли лампу накаливания?; Ильича
Кто автор "Хайлигенштадтского завещания"?; Бетховен
У кого или чего есть мантисса?; У логарифма
Какой цвет отсутствует в радуге?; Коричневый
Какой персонаж-"маска" итальянской комедии дель арте - это назойливый педант?; Доктор
Какая из этих фигур при одинаковом объеме имеет меньшую площадь?; Шар
Какое из этих насекомых относится к прямокрылым?; Кузнечик
Какого цвета был плащ Робин Гуда на состязании лучников, когда он выиграл золотую стрелу?; Красный
Чьим национальным инструментом яляется подвид волынки — шабр?; Чувашский
Какое из этих произведений не мог читать Лев Толстой?; Мастер и Маргарита
Какое отчество было у Александра Меншикова — сподвижника Петра I?; Данилович
Какой цвет у зрелых плодов кофе?; Красный
Какую роль сыграл Петр Тодоровский в фильме «Был месяц май»?; Яковенко
Для какого астрономического объекта применим термин «сфера Шварцшильда»?; Черная дыра
Кто из этих российских террористов состоял в партии эсеров?; И. Каляев
Кто придумал снукер (англ. snooker) — разновидность бильярдной лузной игрs; Невилл Чемберлен
Что Владимир Даль в своём словаре определил как «носопрятка»?; Кашне
Как в песне «По Дону гуляет казак молодой» говорится о причине гибели невесты на мосту?; Споткнулися кони
К какому типу животных относятся цефалоподы?; Моллюски
Какая из этих единиц измерения не входит в Международную систему единиц (СИ)?; Ангстрем
Где водятся волосатые лягушки?; Африка
Какая фамилия не имеет отношения к крепостной актрисе, для которой знаменитый граф построил театр?; Кускова
Какого козленка нет в детской опере М. Коваля?; Забывайка
Как называется первый фильм, снятый Л.И.Гайдаем?; "Долгий путь"
О чём говорится во фразе Бертольда Брехта: «Кто {это делает}, может проиграть. А кто не {делает это же}, уже проиграл»?; Сражается
Кому В. Гафт посвятил эпиграмму с такими строками: «У нее в сочетаньи тончайшие грани, будто малость «Шанели» накапали в щи»?; Татьяне Дорониной
Кто говорил о себе «Я гибок, как угорь, подвижен, как ящерица, и всегда за работой, как белка»?; Вольтер
Кто из поэтов-фронтовиков написал эти строки: "Кто говорит, что на войне не страшно, / Тот ничего не знает о войне"?; Юлия Друнина
Закончите высказывание С. Кинга: «Иногда то, что мы знаем, бессильно перед тем, ...».; Что мы чувствуем
«Всё несчастие Европы произошло оттого, что с Римскою церковью потеряли Христа, а потом решили, что и без Христа обойдутся...». Кто автор этого высказывания?; Ф.М. Достоевский
Кто автор афоризма: «Мысль изречённая есть ложь»?; Ф.И. Тютчев
Что из перечисленного не упомянуто в продолжении известного высказывания Отто фон Бисмарка «Никогда столько не лгут, как…»?; В первый день знакомства
О каком государстве Муаммар Каддафи сказал: «оно стоит вне международного сообщества» и «хотело стоять выше международного права», что «превратило его в мафию»?; Швейцария
Кто автор высказывания «Доброму человеку бывает стыдно даже перед собакой»?; Чехов
Как назывался город Севастополь в период с 1797 по 1826 гг.?; Ахтиар
Чем известен Август Ландмессер?; Не поднял руку в нацистском приветствии
Кто автор текста патриотической песни «Священная война»?; Лебедев-Кумач
Какая из этих вершин является высшей точкой штата Юта?; Кингс-Пик
Немецкий ресторатор из рассказа Тэффи икру выписывает, по его словам, непосредственно из этого города:; Малосол
Кто режиссер польского фильма "Огнем и мечом"?; Ежи Гофман
В последней сцене фильма «Список Шиндлера» на его могилу кладет цветы человек, лица которого не видно. Кто это был?; Лиам Нисон
Какой артист сыграл роль гауптштурмфюрера СС Амона Гёта в фильме «Список Шиндлера»?; Рэйф Файнс
Дорожки какого цвета нет в программе «Умницы и умники»?; Синего
Флаг какой страны был взят за основу при разработке флага Италии?; Франции
У какого писателя настоящие имя и отчество сочетаются с фамилией-псевдонимом?; Алексей Максимович Горький
В какой стране расположен единственный в мире «Музей опиума»?; Таиланд
Какой из этих типов гладиаторов выходил на арену с трезубцем и сетью?; Ретиарий
Как называлось одно из двух парусных судов 1-й российской кругосветной экспедиции И. Ф. Крузенштерна?; Нева
Кто не разрешил распространять в России манифест коммунистической партии на русском языке, заявив, что «кому надо, прочтут и на немецком»?; Тютчев
Кто, согласно легенде, пришёл к Будде после Обезьяны?; Петух
Как называются русалки у славян?; Навка
К пантеону чьей культуры принадлежала богиня-девственница Кавильяке?; Инки
Кто из этих мифических персонажей пытался обрести бессмертие?; Гильгамеш
Из кожи какого животного была сделана Эгида, щит Зевса?; Коза
Кто автор книги «Дети против волшебников»?; Н. Зервас
Какая из этих греческих богинь соответствует римской богине Минерве?; Афина
На каком острове находился древнегреческий город Эретрия?; Эвбея
Чем закончилась гражданская война в Испании 1936–1939 гг?; Победой националистов
Вооруженный конфликт между королевствами Кастилия и Арагон (1356–1375) историки назвали «Война двух...»; Педро
Какому человеческому органу поставили памятник в испанском городе Баллоне?; Печени
