Водопад в Южной Африке; Тугела
Водопад на р. Конго; Бойома
Водопад на р. Меконг (Индокитай); Кон
Водопад на р. Оранжевая; Ауграбис
Водопад на реке Конго; Бойома
Водопад на реке Меконг на границе Лаоса и Кампучии; Икота
Водопад на реке Меконг; Кон
Водопад на реке Суна в России; Кивач
Водопад с несколькими уступами; каскад
Водопад с уступами; каскад
Водопад, низвергающийся несколькими уступами; каскад
Водопад, скачущий по лесенке; каскад
Водопады на р. Конго; Бойома
Водопл. птица; приток реки Бия; созвездие; лебедь
Водопл. птица; лебедь
Водоплавающая комната?; каюта
Водоплавающая птица с широким клювом; утка
Водоплавающее, в которое нередко “превращается” забитый козел; рыба
Водоплавающий аккумулятор электричества; скат
Водоплавающий кинжал?; кортик
Водоплавающий подвал; трюм
Водоплавающий прапорщик; мичман
Водоплавающий суворовец?; нахимовец
Водоплавающая птица?; нырок
Водоросли на поверхности воды; тина
Водоросли, применяемые в кондитерской промышленности; агар
Водоросли, плавающие густой массой в стоячей воде; тина
Водоскат в Финляндии; Иматра
Воды, водные глубины (устар.); хлябь
Водяная блоха, аквариумный корм; дафния
Водяная краска; гуашь
Водяная мельница простейшего типа; вешняк
Водяная нимфа; наяда
Водяное растение; лотос
Водяное травянистое растение, образующее сплошной слой на поверхности стоячей воды; ряска
Водяной ... – мелкий рачок пресных водоемов, служащий кормом для рыб; ослик
Водяной вал, образуемый колебанием водной поверхности; волна
Водяной воробей; оляпка
Водяной дух в германской мифологии; никс
Водяной орех, рогульник; чилим
Водяные духи в древнегерманской мифологии; никсы
Воевода Святополка II; Путята
Воевода, командир знаменитого засадного полка, внезапный удар которого по врагу решил исход Куликовской битвы; Боброк
Воен. сигнал; заря
Воен.-политич. блок 1951 г.; анзюс
Военачальник в Египте при мамлюках; атабек
Военачальник в ряде стран мусульманского Востока; эмир
Военачальник на Ближнем Востоке; сердар
Военачальник, генерал армии (1955), дважды Герой Советского Союза (1943, 1945); Батов
Военачальник, генерал-полковник танковых войск (1963), дважды Герой Сов. Союза (1940, за отличие при прорыве укрепленной полосы в сов.-фин. войну, и 1944, за форсирование р. Висла); Архипов
Военачальник, маршал авиации (1972). Герой Советского Союза (1944); Борзов
Военачальник, маршал авиации (1973), Герой Советского Союза (1943); Зимин
Военачальник, маршал авиации (1975), Герой Советского Союза (1978); Пстыго
Военизированная организация в Финляндии (1917–44); шюцкор
Военн. министр Японии, 15.08.1945 совершил харакири; Анами
Военная демократия из старых времен?; вождество
Военная или гражданская форменная одежда; мундир
Военная куртка; китель
Военная неволя; плен
Военная операция: охват противника с двух сторон; клещи
Военная операция: удар на узком участке, раскалывающий фронт противника; клин
Военная организация у народов Южной Ганы; асафо
Военная показуха у города Вертю, за которую Барклай де Толли в 1815 году получил княжеский титул; смотр
Военная профессия (устар.); конник
Военная профессия в старину; рекрут
Военная профессия; авиадесантник
Военная разведка и контрразведка гитлеровской Германии?; абвер
Военная реакционная террористическая группировка, захватившая власть и установившая террористическую диктатуру; хунта
Военная специальность Антуана де Сент-Экзюпери; летчик
Военная специальность, требующая большой осторожности; сапер
Военная техника для переправки через водные преграды; понтон
Военно-административная организация у тюркских кочевых народов в средние века; орда
Военно-индейская дорога; тропа
Военно-морск. теоретик, историк, участник рус.-яп. войны; Жерве
Военно-морская база на Балтике; Лиепая
Военно-полевой плащ В. И. Чапаева; бурка
Военно-политическая организация западно-европейских государств; нато
Военно-религиозная организация рыцарей в ср. века; орден
Военное гребное судно, применяемое до 18 в.?; галера
Военное гребное судно; триера
Военное закрытое среднее учебное заведение; корпус
Военное название большой массы людей; армия
Военное ожидание; осада
Военное построение; каре
Военное приветствие или отдание почестей выстрелами; салют
Военное ружье, упомянутое в “Рубке леса” Л. Толстого; штуцер
Военное укрепление в составе крепости; форт
Военное укрепление против техники; еж
Военное укрепление?; дзот
Военнослужащий инженерной части; сапер
Военнослужащий инженерных войск; сапер
Военнослужащий инженерных, военно-строительных частей; сапер
Военнослужащий легкой кавалерии в царской и некоторых иностранных армиях; улан
Военнослужащий наемных стрелковых частей в армии султанской Турции; зуав
Военнослужащий одного из видов легкой кавалерии; улан
Военнослужащий одного из родов войск; артиллерист
Военнослужащий саперной части; минер
Военнослужащий, закончивший многолетнюю службу в армии?; ветеран
Военнослужащий, не принадлежащий к начальствующему составу; солдат
Военные действия; стих. М. Лермонтова; роман И. Стаднюка; война
Военные учения оперативно-стратегического масштаба в обстановке, приближающейся к боевой; маневр
Военный вождь племени у др. германцев; герцог
Военный вождь у скандинавских народов, позже – король; конунг
Военный гений нации?; патриотизм
Военный и полярный навигатор, генерал-лейтенант авиации (1943), Герой Советского Союза (1937). Участник высадки группы И. Д. Папанина; Спирин
Военный конвой, охрана, сопровождающая кого-нибудь; эскорт
Военный корабль 17–19 вв.?; корвет
Военный корабль небольшого размера; катер
Военный корабль специального назначения?; заградитель
Военный корабль, ведущий на морских путях самостоятельные операции по уничтожению транспортных судов противника; рейдер
Военный корабль, выполняющий самостоятельные боевые действия на морских и океанских путях; рейдер
Военный корабль; капер
Военный кусок нашей страны; округ
Военный маневр; обход
Военный наблюдательный сторожевой пост; секрет
Военный некоторых частей кавалерии русской армии; драгун
Военный отряд; рота
Военный парусный корабль или океаническая птица; фрегат
Военный парусный трехмачтовый корабль; фрегат
Военный противник, неприятель?; враг
Военный руководящий орган; штаб
Военный способ взять измором; осада
Военный сторожевой корабль; корвет
Военный термин, перекочевавший в сводки Гидрометцентра?; фронт
Военный термин, примененный к непредвиденной неудаче; осечка
Военный трехмачтовый корабль времен парусного флота; шлюп
Военный трофей диких североамериканских индейцев; скальп
Военный человек, воин; солдат
Военный, наглухо застегивающийся пиджак; френч
Военослужащий некоторых отборных пехотных полков?; гренадер
Военспец без права на ошибку?; сапер
Вожак волчьей стаи, приютивший Маугли; Акела
Вожак промышленной контрреволюции; Лудд
Вожделенное заведение накануне получки; касса
Вожди кочевых племен, подчинившиеся колониальным властям; башага
Вождь анабаптистов в Вестфалии; матис
Вождь в фашистских организациях; фюрер
Вождь германского племени свевов (I век до н. э.); Ариовист
Вождь и учитель до 1953 года; Сталин
Вождь племени у древних славян; князь
Вождь семинолов, ставший героем романа американца Майн Рида; Оцеола
Вождь стаи, воспитавшей Маугли; Акела
Вождь у алгонкинов; сахем
Вожжи оленьей упряжки у хантов; уткел
Возбудитель СПИДа; вирус
Возбудитель инфекционных заболеваний?; вирус
Возбуждающее средство, получаемое из некоторых растений; кофеин
Возбуждающее средство; допинг
Возбуждение и помрачение; угар
Возбуждение, неистовство (разг.); раж
Возбужденное состояние, волнение; ажитация
Возбужденное, восторженное состояние?; экзальтация
Возврат денег из кассы, но меньше чем было; сдача
Возвращаемая после покупки часть денег; сдача
Возвышающаяся часть морского дна; банка
Возвышение в нижней части живота над сращением передних костей таза; лобок
Возвышение в храме; амвон
Возвышение в христианском храме; амвон
Возвышение для высокой моды; подиум
Возвышение для натурщика, манекенщиков; подиум
Возвышение для проповедника; амвон
Возвышение для чтения Торы посередине синагоги; бима
Возвышение или площадка на корабле, предназначенная для установки компасов, дальномеров и т. д.; банкет
Возвышение на местности; холм
Возвышение на эстраде; подий
Возвышение перед алтарем в православной церкви; амвон
Возвышение перед иконостасом в храме; солея
Возвышение перед иконостасом для певчих и чтецов; клирос
Возвышение перед иконостасом для чтецов и певцов; солея
Возвышение, на котором совершается часть богослужения и произносятся проповеди в христ. храме; амвон
Возвышение, подмостки; амвон
Возвышение, сцена (в зале, худож. студии, парке и т. п.); подиум
Возвышение, площадка из досок; помост
Возвышенная площадка в церкви перед алтарем; амвон
Возвышенная площадка в церкви перед иконостасом, с которой произносятся проповеди; амвон
Возвышенная равнина с плодородными почвами на юге зоны смешанных лесов; ополье
Возвышенная равнина с плодородными серыми почвами; ополье
Возвышенная равнина с серыми лесными плодородными почвами; ополье
Возвышенная равнина, отделенная от лежащих ниже земель уступом или крутыми склонами; плато
Возвышенность в Молдавии; Кодры
Возвышенность на Ю.-В. Европ. части СССР; Ергени
Возвышенность на Ю.-В. Туркмении; Бадхыз
Возвышенность на правом берегу Волги у Самары; Жигули
Возвышенность, форма рельефа; холм
Возвышенность; гора
Возглаc, призыв; клич
Возглас “Аллилуйя” переводится как ... ?; хвалите бога
Возглас “Пальчики оближешь” – одним словом?; объедение
Возглас архиерея, соверш. рукоположение нового дьякона; аксиос
Возглас курсистки, узнавшей, что она беременна, перед тем как упасть в обморок (устар.); ай
Возглас одобрения, восхищения; браво
Возглас понукания лошадей; но
Возглас публики, требующий от исполнителя повторения; бис
Возглас с “адресом”; оклик
Возглас судьи, означающий, что боксер нокаутирован; аут
Возглас удивления, испуга, страдания; ой
Возглас, выражающий одобрение, восхищение; браво
Возглас, имеющий целью привлечь внимание; оклик
Возглас, зов; клик
Возд. пространство над аэродромом и вблизи него; аэротория
Воздаяние злодею; кара
Воздействие на физ. и психическое состояние самовнушением; аутотренинг
Воздержание от мясн. пищи по пятницам и субботам у католиков; абсистенция
Воздержание от пищи (отсюда слово “пост”); апастия
Воздух, которым дышат жители больших городов; смог
Воздухоносная ткань; аэренхима
Воздухоплавание?; аэронавтика
Воздухоплаватель разума; поэт
Воздухоплаватель; аэронавт
Воздушная лестница; трап
Воздушная навигация; аэронавигация
Воздушная профессия; авиатор
Воздушное пространство в индуистской мифологии; антарикша
Воздушное шествие; парад
Воздушные средства передвижения, воздушный флот; авиация
Воздушный абордаж; таран
Воздушный вокзал; аэропорт
Воздушный дух в западноевр. мифологии; сильф
Воздушный змей, загримировавшийся под самолет; планер
Воздушный шар со специальным прибором для метеорологических наблюдений; зонд
Воззвание, обращение, лозунг; призыв
Воззрение, мнение, суждение; взгляд
Воззрение, отвергающее всякие религиозные верования; атеизм
Воззрение, ставящее в центр всего мироздания индивидуальное “я” человека?; эгоцентризм
Воззрение, что человек есть центр Вселенной; антропоцентризм
Возле кости вкуснее; мясо
Возлюбленная Абеляра; Элоиза
Возлюбленная Геракла; Иола
Возлюбленная Ленского; Ольга
Возлюбленная Петрарки?; Лаура
Возлюбленная Пушкина, в честь которой названа аллея в Михайловском?; Керн
Возлюбленная в рус. фольклоре; лада
Возлюбленная из русских частушек; милка
Возлюбленный Галатеи; Акид
Возлюбленный Джульетты; Ромео
Возмездие?; кара
Возможен на бирже, в горах, в шахте; обвал
Возможная опасность; угроза
Возможности, которые используются в случае необходимости; резерв
Возможность возникновения неприятных действий, событий; угроза
Возможность действовать; право
Возможность невозможного; сказка
Возможность опасности, неудачи; риск
Возможность охватить взором какое-нибудь пространство; обзор
Возможность пользования чем-либо; право
Возможность пройти там, где проход запрещен; лаз
Возможность проникнуть куда-нибудь; доступ
Возможный исход матча; победа
Возможный исход футбольной встречи; ничья
Возмужавшая щетина; борода
Возмужавший Бемби; олень
Вознаграждение брокеру за сделку, уплачиваемое как продавцом, так и покупателем; куртаж
Вознаграждение за услуги?; гонорар
Вознаграждение маклеру за посредничество при совершении сделки?; куртаж
Вознаграждение маклеру при совершении биржевой сделки; куртаж
Возникновение в веществе намагниченности под действием внешнего давления?; пьезомагнетизм
Возникновение дубля сообщения; повтор
Возникновение связи между поверхностными слоями двух разнородных тел при соприкосновении; адгезия
Возница на лошадях в старину; ямщик
Возраст женщины, о котором говорил Бен Бенцианов: “Женщину в ... лет не вгонишь, а из ... не выгонишь”; сорок
Возраст, года; лета
Возчик соли из Крыма на Украину в 16–19 в.; чумак
Возчик соли на горных промыслах; фурщик
Возчик соли, рыбы из Крыма на Украину; чумак
Возьмем две целых, семь десятых, вспомним два раза, когда родился Лев Толстой, да не забудем при этом про углы прямоугольного равнобедренного треугольника. Что же мы получим в итоге?; число е
Возьму пыльно, сделаю жидко, брошу в пламень – будет как камень (загадка); пирог
Воин Древней Руси XIII в.; лучник
Воин в латах?; латник
Воин в ополчении Древней Руси; ратник
Воин в средневековой армии; лучник
Воин запаса в царской России; ратник
Воин княжеской дружины?; ратник
Воин легкой конницы, вооруженный пикой; улан
Воин на службе феодала в Монголии, Ср. Азии; позже слово приобрело значение “слуга”; нукер
Воин с автоматом; автоматчик
Воин, боец; солдат
Воин, солдат; ратник
Воин-ополченец в старой России; ратник
Воин; тот, кто активно борется за победу; рабочий на скотобойне; боец
Воин?; витязь
Воин; боец
Воинская группа, обслуживающая орудие, пулемет; расчет
Воинская единица; взвод
Воинская часть или подразделения, перевозимые в поезде (или на судне); эшелон
Воинская часть; полк
Воинские формирования, предназначенные для создания новых и усиления действующих группировок?; резерв
Воинский доклад; рапорт
Воинский отряд для сопровождения транспорта?; конвой
Воинский поезд; эшелон
Воинский строй шеренгой?; фронт
Воинское задание, поручаемая военнослужащему работа; наряд
Воинское звание (от араб. “амир аль”)?; адмирал
Воинское звание Швейка; солдат
Воинское звание в военно-морском флоте?; адмирал
Воинское звание в военно-морском флоте; мичман
Воинское звание в русской армии 17–19 вв.; капрал
Воинское звание высшего офицерского состава; адмирал
Воинское звание выше генеральского, присваиваемое за выдающиеся заслуги в руководстве войсками, а также лицо, имеющее это звание; маршал
Воинское звание выше генеральского; маршал
Воинское звание, чин; денщик
Воинское звание; майор
Воинское отличие; звание
Воинское подразделение НАМИБ; наряд
Воинское подразделение, несущее внутреннюю или караульную службу; наряд
Воинское подразделение, несущее охрану; караул
Воинское подразделение; 11-й президент США; адм.-террит. единица на Украине (16–18 вв.); полк
Воинское подразделение; законченное вычисление; расчет
Воинское подразделение; армия
Воинское сопровождение при погребении военнослужащих; эскорт
Воинственно-угрожающее состояние; агрессивность
Воинственный сын Зевса и Геры; арес
Войлок в оружейном патроне; пыж
Войлок под седлом или седелкой; потник
Войлоч. шатер у народов Ср. Азии и Кавказа; алачыг
Войлочн. шатер эллиптич. формы у тюркоязычн. народов; алачик
Войлочные сапоги; бурки
Войлочный ковер из верблюжьей или овечьей шерсти; кошма
Войлочный колпак, носимый русскими крестьянами; яломок
Война за веру у мусульман; джихад
Война со своим здоровьем?; пьянство
Войска, высаженные на территорию противника; десант
Войска, обороняющие опорный пункт, крепость?; гарнизон
Войско захватчиков; орда
Войско, создаваемой в помощь регулярной армии?; ополчение
Войсковая хозяйственная группа повозок; обоз
Войсковое объединение; армия
Войсковое подразделение Запорожской Сечи и его жилые помещения; курень
Войсковое подразделение; сотня
Войсковой атаман Донского казачьего войска, участник Отечественной войны 1812 г.; Платов
Вок.-инстр. ансамбль; пламя
Вокалист “золотого состава” группы “Deep Purple”; Гиллан
Вокалист во время сна; храпун
Вокалист группы “U-2”; Боно
Вокалист и клавишник из знаменитого шведского квартета “ABBA”; Андерссон
Вокалистка в сопровождении хора?; солистка
Вокальная или инструментальная муз. пьеса задумчивого, печального характера; элегия
Вокальная партия в римской комедии; кантик
Вокально-инструментальный ансамбль, результат “самовозгорания” “Самоцветов”; пламя
Вокально-инструментальный ансамбль; орэра
Вокально-иструментальный жанр в музыке Азербайджана; мугам
Вокальное искусство; пение
Вокальное произведение для одного голоса; ария
Вокальное произведение для трех голосов; терцет
Вокальный ансамбль из трех исполнителей, например, в опере; терцет
Вокальный ансамбль, выпестовавший Вахтанга Кикабидзе; орэра
Вокруг могилки; ограда
Вокруг этого маленького черного предмета кипят страсти на хоккейной площадке; шайба
Воланд Фауста?; Мефистофель
Рос. волейболист; Зайцев
Волейболист и хоккеист в одном лице (фамилия); Якушев
Волейбольная пограничница; сетка
Волк в латинском звучании поговорки “Человек человеку – волк”; люпус
Волк-одиночка?; бирюк
Волна от землетрясения; цунами
Волна с барашком пены, разбивающаяся у скал; бурун
Волна-гора?; цунами
Волнение в море, похоже на движение пов-ти кипящей воды; судой
Волнение перед экзаменами; трепет
Волнения, беспорядки на старинный лад; смута
Волнистая поверхность материала; гофр
Волнообразные ритмические сокращения стенок органов пищеварения?; перистальтика
Волнорез; мол
Воловик, травянистое растение, сорняк; анхуза
Волога; уха
Вологодская обл. (город); Тотьма
Волокита; бабник
Волокнистая ткань некоторых растений, идущая на выделку пряжи; луб
Волокнистая ткань растений, по которой перемещаются органические вещества; луб
Волокнистая часть льна; кудель
Волокнистый минерал, теплоизолятор; асбест
Волокнистый минерал, широко применяющийся благодаря своей огнестойкости, неэлектропроводности, кислото- и щелочеупорности; асбест
Волокнистый распушенный материал, употребляемый в медицине, для утепляющих прокладок; вата
Волокнистый светлый огнеупорный минерал класса силикатов; асбест
Волокно из конопли; пенька
Волокно из листьев агавы (изгот. грубые ткани, веревки); сизаль
Волокно льна для пряжи; кудель
Волокно, получаемое из плодов хлопчатого дерева; капок
Волокно, употребляемое при изготовлении пряжи; хлопок
Волосатая протекция; рука
Волосатый нагубник; усы
Волость у калмыков, бурятов и якутов в старой России; улус
Волость у тюрков; улус
Волосы над верхней губой у мужчин; донской казак, соратник Степана Разина; ус
Волосы над верхней губой у мужчин; ус
Волосы над верхней губой; усы
Волосы, игнорирующие закон роста; парик
Волосяной покров Земли; флора
Волосяной покров животного; шерсть
Волосяной покров на нижней части лица у мужчин; борода
Волочащаяся сзади удлиненная часть подола женского платья; шлейф
Волочащийся край дамского платья?; шлейф
Волчий аппетит; жор
Волчий блюз на луну; вой
Волчий лидер; вожак
Волчник, травянистое растение; дафна
Волчок; юла
Волчья толпа; стая
Волшебник, чародей, фокусник; маг
Волшебник, чародей; колдун
Волшебник; волхв
Волшебница в греч. мифологии; лютеранский храм; кирка
Волшебница в греч. мифологии; Кирка
Волшебница в греческой мифологии, образ которой получил отражение в литературе и искусстве; Медея
Волшебница, отвергшая любовь Черномора (пушкинское); Наина
Волшебное золотое руно по своей прагматической сути; овчина
Волшебный взмах рукой; пасс
Вольная птичка; пташка
Вольноотпущенный холоп в России 11–12 вв.; изгой
Вольные каменщики, члены религиозно-этического движения, созданного в 18 в. по подобию тайных средневековых духовных орденов и цехов; масоны
Вольтер был там дважды. Курьезно, но туда умудрилась попасть Французская энциклопедия. А имя она носила Святого Антония. Что это?; Бастилия
Вольтер как критик религии; еретик
Вольфганг...; Гёте
Воображаемая параллель, отстоящая к северу и к югу от экватора; тропик
Воображаемая прямая линия; ось
Вообще отдающий; донор
Вообще часть какой-либо площади, ограниченная радиальными линиями; сектор
Вообще-то это служитель, хотя можно подумать, что едок. Кто же это?; жрец
Воодушевление, подъем, энтузиазм; пафос
Воодушевление, полное страсти; пафос
Воодушевление, энтузиазм; пафос
Вооруж. восстание, бунт; мятеж
Вооружение знаменитой мурки; наган
Вооруженная борьба двух противников по вызову одного из них, в присутствии секундантов; дуэль
Вооруженная борьба между государствами или народами, между классами внутри государства; война
Вооруженная карточная масть?; пики
Вооруженное частное судно, с разрешения властей пиратствующее во время войны на торговых коммуникациях противника; капер
Вооруженные нападения, диверсии, убийства и т. п., осуществляемые в политических целях; террор
Вооруженные силы государства; войско
Вооруженные силы пролетариата во время Октябрьской революции?; красная гвардия
Вооруженный отряд для охраны; конвой
Вооруженный отряд, сопровождающий кого-нибудь или что-нибудь для охраны; конвой
Воплощение счастья, удачи; доля
Вопреки распространенному мнению, это членистоногое не относится к насекомым; скорпион
Вопрос (антоним); стих. М. Лермонтова; ответ
Вопрос (антоним); ответ
“Вопрос нередко слышу я: о ком твоя вздыхает ... Кому, в толпе ревнивых дев, Ты посвятил ее напев” (Онегин); лира
Вопрос трудный: что собою по сути представляет китайский шинц?; ситец
Вопросник как материал социологических исследований; тест
Вор, мелкий мошенник; жулик
Вор?; тать
Воробьиный шаг; скок
Воровская жизнь, преступная среда; блат
Воровская квартира, воровской притон; малина
Воровской диалект; арго
Воровской жаргон; феня
Воровской притон; малина
Воровство в Др. Руси; утаск
Воровство; пьеса Дж. Лондона; повесть Астафьева; кража
Воровство; кража
Ворон, 10 мм в др.-русском счете; вран
Ворон, своим криком предсказывающий несчастье; вещун
Воронежская обл., на р. Битюг (город); Бобров
Вороний крик; кар
Воронкообразное углубление вулканического происхождения; маар
Воронкообразный ящик на мельницах; насып
Ворот на носу лодки для каната (Даль); абня
Ворота (устар.); врата
Ворота шлюза; створ
Воротник или рубашка; апаш
Ворошилов; клим
Ворс на ткани, трикотажных изделиях; начес
Вос. Румыния, адм. ц. жудеца Бакэу (город в Европе); Бакэу
Восемь нот; октава
Восемь участников коллективного музицирования; октет
Воск, выделяемый тропич. насекомыми, применяется в спиртовых лаках; шеллак
Воскликните на латыни “пусть живет”; виват
Восклицание, выражающее одобрение, восхищение; браво
Восклицание, выражающее радость, удовлетворение при найденном решении сложной задачи; эврика
Восклицание, заканчивающее молитву; амен
Восклицание, означающее “безвыходное положение, конец, смерть”?; амба
Восклицание, означающее безвыходное положение, конец, смерть?; амба
Восклицание, призыв; клич
Восковая ячейка, в которую пчела собирает мед; сота
Восковница, травянистое растение; мирика
Восковые постройки пчел; соты
Воскоподобное вещество, используемое в парфюмерии как закрепитель духов; амбра
Воскоподобное вещество, образующееся в пищевом тракте кашалота; употребляется в парфюмерии для придания стойкости запаху духов; амбра
Воскресение из мертвых, страшный суд в исламе; киемат
Воскресение мертвых в исламе; кияма
Воскресная авторская телепрограмма, по которой хорошо видно, от кого зависит НТВ; итоги
Воскресная программа на НТВ; итоги
Воспал-е кожи на ноге лошади; личинка комара; мокрец
Воспал-е кожи на ноге лошади; мокрец
Воспаление вен?; флебит
Воспаление внутренней оболочки сердца?; эндокардит
Воспаление лимфатич. узлов; аденит
Воспаление миндалин; ангина
Воспаление мочевого пузыря; цистит
Воспаление мускула в рез-те ушибов, разрывов, ревматизма; миозит
Воспаление нервов; неврит
Воспаление паутинной оболочки головного и спинного мозга; арахноидит
Воспаление радужной и сосудистой оболочек глаза; увеит
Воспаление слизистой оболочки какого-нибудь органа; катар
Воспаление слизистой оболочки, умудрившееся стать государством; катар
Воспаление среднего уха; отит
Воспаление стенок аорты; аортит
Воспаление стенок артерии; артериит
Воспаление сустава; артрит
Воспаление суставов?; артрит
Воспаление уха; отит
Воспаление червеобразного отростка слепой кишки; аппендицит
Воспалительн. ободок язвы; пигментированный кружок вокруг соска; ареола
Воспалительное заболевание суставов?; артрит
Воспалительный ободок язвы; ареола
Воспетый Шевченко крепостной, персонаж “Гайдамаки”; Гонта
Воспитание розгами?; битье
Воспитанник военного учебного заведения (в дорев. России для детей дворян и офицеров); кадет
Воспитанник военного учебного заведения – кадетского корпуса?; кадет
Воспитанник военного училища в дореволюционной России; кадет
Воспитанник военного училища в царской России; юнкер
Воспитанник закрытого среднего военно-учебного заведения в царской России; кадет
Воспитанник привилегированного военного учебного заведения в дореволюционной России; паж
Воспитатель Александра I; Лагарп
Воспитатель персидского царя Кира; пастух
Воспитатель растительного происхождения; розга
Воспитатель?; педагог
Воспитатель; пестун
Воспитательное и здравоохранительное учреждение для самых маленьких детей, где они находятся во время работы родителей; ясли
Воспитательное учреждение для самых маленьких?; ясли
Воспламенение горючей смеси в двигателях внутреннего сгорания?; зажигание
Воспроизведение явления экспериментальным путем; опыт
Восстание в Константинополе в 532 г.; Ника
Восстание; путч
Восстановите надпись на некотором сооружении в городе Дилон: “... – жил ... – жив ... – будет жить”?; Зевс
Восстановление в прежних правах?; реабилитация
Восстановление прежнего свергнутого политического строя?; реставрация
Восстановление свергнутого революцией строя?; реставрация
Вост. Тимор (столица, центр); Дили
Вост. блюдо; плов
Вост. лекар. овощное растение; стахис
Вост. муз. инструмент; бербет
Вост. смычк. инструмент; ребаб
Вост. ударн. муз. инструмент; дайра
Вост. дух. муз. инструмент; сурнай
Вост. струн. муз. инструмент; танбур
Восток на “морском” языке; восточный ветер; ост
Восторг в зените?; упоение
Восторженное одобрение; фурор
Восторженное славословие; осанна
Восторженные знаки одобрения и приветствия, бурные рукоплескания; овация
Восторженный возглас публики в итальянском театре; форо
Восторженный возглас публики на спектакле, концерте; бис
Восточная дудка; зурна
Восточная женщина сняла ее решительно, как наша “пиджак наброшенный”; чадра
Восточная мелкая серебряная монета, распространенная в старину на Кавказе; абаз
Восточная новелла; макама
Восточная повозка, воспетая Татьяной и Сергеем Никитиными?; арба
Восточная саке; водка
Восточная самогонка из сока кокосовой или финиковой пальмы; арак
Восточная сардина; иваси
Восточная сладость; аганц
Восточная сласть; халва
Восточная флейта; най
Восточная часть католического храма; хор
Восточная часть христианского храма, где находится престол; алтарь
Восточная шапочка из красного фетра с кисточкой; феска
Восточная, главная часть храма, в которой находится престол?; алтарь
Восточно-славянское племя?; северяне
Восточное женское имя, которое в переводе означает “тюльпан”; Лола
Восточное коронное блюдо?; плов
Восточное кушанье из риса; плов
Восточное национальное блюдо; плов
Восточное предприятие общ. питания; духан
Восточноевропейская нация; поляки
Восточнославянск. племена в трудах визант. и арабск. авторов; рос
Восточнославянск. племена, ядро “Русской земли”; поляне
Восточный Гелиос; Митра
Восточный богатей; бай
Восточный ветер на Байкале называется селенга, северный – ангара. А в средней части озера дует мощный северо-восточный ветер. Какое он носит название?; баргузин
Восточный духовой язычковый музыкальный инструмент; зурна
Восточный женский головной убор; чадра
Восточный курительный прибор; кальян
Восточный муз. инструмент; руд
Восточный музыкальный инструмент, род лютни или лиры; барбат
Восточный напиток из фруктового сока и сахара; шербет
Восточный платан; чинар
Восточный правитель; калиф
Восточный пролетарий?; кули
Восточный струнный щипковый музыкальный инструмент; танбур
Восточный титул знати; бей
Восточный титул; бек
Восточный триктрак; нарды
Восточный фрукт; фейхоа
Восточный фруктовый прохладительный напиток; шербет
Восхваление; ода
Восхищенное преклонение, почитание; культ
Восходящая российская поп-звезда по имени Лери; Винн
Восьмимартовское местоимение; она
Восьмиэлектродная электронная лампа; октод
Восьмой месяц календарного года; август
Восьмой месяц мусульманского лунного года; шабан
“Вот ... струйкой сероватой // На полок сыплется. // Зубчатый, // Надежно ввинченный кремень // Взведен еще.” (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; порох
Вот и ... в сумраке зажглись; окна
“Вот и первое заданье: в 3.15, возле бани // Может раньше, может позже остановится ... , // Надо сесть, связать шофера” – пропущенное слово из песни В. Высоцкого; такси
Вот какой совет дает эстрадная звезда Лев Лещенко, когда его спрашивают о том, как похудеть: “Закройте ...”; рот
Вот настоящие фамилии известных режиссеров, работающих под псевдонимом “братья Васильевы”, но братьями не являющимися – ... ?; Васильевы
Вот серебряный лужок, не видать барашка, не мычит на нем бычок, не цветет ромашка. Наш лужок зимой хорош, а весною не найдешь; каток
Вот строки из старой песни о главном: “Ты о чем поешь, золотая ...”; рожь
Вот угадай ему мелодию, хоть тресни; Пельш
Вот эту бабу бы нам в президенты; Тэтчер
Вотчина Бени Крика; Одесса
Вотчина Саддама Хусейна?; Ирак
Вошь в зародыше, и подлец в расцвете сил?; гнида
Впaдинa нa вepшинe вyлкaнa; кальдера
Впepвыe нaдeтaя шмoткa; обновка
Впадина на середине живота; пупок
Впадина, низина; яма
Впалость, вогнутое место; вгиб
Впервые вы могли бы наблюдать это в XII веке. Классик XIX века считал, что это звук. Сегодня вы можете увидеть это, если поедете в штат Айдахо. Что это?; Москва
Впервые они появились в Нюрнберге около 1500 г. Их называли нюрнбергские яйца. О чем идет речь?; часы
Впервые эта легенда появилась у датского летописца Саксона Грамматика, но нам известна от одного англичанина. Что это за легенда?; Гамлет
Впервые это ввели на Древнем Востоке и отождествляли с 7 планетами. Как это называем мы, если сами этим пользуемся?; неделя
Впервые этот герой появился у Шарля Перро. Он был рыцарем, и знаем мы его не по имени, а по некоторой детали его внешности, отличающей его от других мужчин. Кто он?; Синяя борода
Впечатление, пропущенное через арифмометр; оценка
Вполне достойное оружие для гоголевского Тараса Бульбы; сабля
Вполне подходящее имя к американскому теннисисту Агасси?; Андре
Вполне съедобная ящерица, откладывающая деликатесные яйца; игуана
Впрыскивание?; инъекция
Враг Вильгельма Телля в пьесе И. Ф. Шиллера; Геслер
Враг Жеглова и Шарапова; Фокс
Враг влюбленных и друг женатых; свет
Враг карася; щука
Враг прогресса, мракобес?; реакционер
Враг религии?; суеверие
Враг таксистов в борьбе за их правое дело; левак
Враг; недруг
Враждебное веяние ветра (из революционной песни); вихрь
Враждебное выступление, недоброжелательная выходка; выпад
Враждебность; злоба
Враждебные отношения на почве мелких интриг; склока
Враль; лгун
Вранье; брехня
Вратарская перчатка; блин
Врач (разг.); доктор
Врач (устар.); официальное название врачей в дорев. России?; лекарь
Врач по-другому; доктор
Врач разума?; вера
Врач, Герой Советского Союза (1944, посмертно). Участник январского восстания 1918 в Киеве против Центральной рады. В 1942–43 в антифашистском подполье, руководитель санитарной части партизанского соединения. Попал в плен, сожжен заживо; Буйко
Врач, который не о докторской степени думает, а на докторскую колбасу лечением зарабатывает?; лекарь
Врач, особенно настаивающий на том, что чистота – залог здоровья?; гигиенист
Врач, проходящий интернатуру; интерн
Врач, специалист по суставам; артролог
Врач, стажирующийся после диплома в клинике или больнице; интерн
Врач, проводящий анестезию; анастезиолог
Врач-негомеопат; аллопат
Врач-филантроп, прозванный в народе “святым доктором”; Гааз
Врач: –Какое у вашего мужа ...? Она краснеет: –Не знаю. Наверное, сантиметров 15. – Какое слово произнес врач?; хобби
Врачебный “шмон”; обход
Врачи его предписывают, политики навязывают, начальник требует соблюдать; режим
Врачи называют его “закупоривающее сонное апноэ”, “синдромом Пиквика”, в США это называют “судорогами шеи”. Что это такое?; храп
Вращающаяся установка для орудий и пулеметов на самолетах; турель
Вращающаяся часть в машинах; ротор
Вращающаяся часть механизма в виде небольшого цилиндра; ролик
Вращающаяся часть электрической машины; ротор
Вращающаяся часть электродвигателя; ротор
Вращающаяся часть электромашины переменного тока, в обмотках которой индуцируется электродвижущая сила; ротор
Вращающаяся часть электромашины постоянного тока, в обмотках которой индуцируется электродвижущая сила; якорь
Вращающиеся качели; лопинг
Вращающийся цилиндр, вал; рол
Вред, причиненный ограблением; ущерб
Вред?; зло
Вредитель (трав. растение); тырса
Вредная крайность или нереальный рассказ; загиб
Вредное летнее насекомое; комар
Вредное соединение азота; нитрат
Вредное соединение белковой природы, которым можно отравиться; токсин
Вредное членистоногое; клещ
Вредный грызун; крыса
Вредный домашний грызун; мышь
Вредный советчик, хоть и писатель; остер
Временная жилая постройка; барак
Временная остановка дыхания; апноэ
Временная остановка дыхательных движений вследствие обеднения крови углекислым газом (вслед за рядом усиленных вдохов); апноэ
Временная стоянка войск?; лагерь
Временная сумма аминокислот; белок
Временное деревянное жилище; барак
Временное жилище на Севере – домик на санях; балок
Временное жилище на Севере; балок
Временное жилье на полозьях у северян; балок
Временное место заключения влаги, страдающей от горячки; термос
Временное освобождение от работы для отдыха; отпуск
Временное платежное средство, заменяющее деньги; купон
Временное прекращение военных действий?; перемирие
Временное пристанище товаров; склад
Временное сооружение из стоек, досок или металлических трубок у стен зданий для строительных или ремонтных работ; леса
Временное сооружение на стройке; тепляк
Временное сооружение при строит. работах; леса
Временное состояние животного или растения, при котором почти полностью прекращается обмен веществ, и отсутствуют видимые проявления жизни; анабиоз
Временное состояние организмов, при котором снижается обмен веществ и отсутствуют видимые проявления жизни?; анабиоз
Временное строение на стройке; тепляк
Временной период, которым измеряют геологическую историю Земли; эра
Временный начальник гарема в фильме “Белое солнце пустыни”; Сухов
Временный правитель монархического государства; регент
Время – лучший доктор, но плохой... Кто?; косметолог
Время Великого поста; весна
Время вампиров; ночь
Время года, когда состоялась свадьба Блохина; осень
Время года, отраженное в картине В. Поленова “Московский дворик”; лето
Время года, по которому считают не цыплят, а оставшиеся от них косточки; весна
Время года, удобное для счета цыплят; осень
Время года; картина С. Герасимова; город в Иркутской обл.; зима
Время года; стих. : М. Лермонтова; А. Пушкина; осень
Время года; весна
Время закладки в почву семян; сев
Время золотое: ест и пьет, и спит в покое; юность
Время лова рыбы; путина
Время медленного развития экономики, пассивного, вялого состояния общественной жизни, мысли; застой
Время на раздумье у игроков элитарного телеказино “Что? Где? Когда?”; минута
Время от рождества до крещения; святки
Время от утренней до вечерней зари; день
Время отдыха, предоставляемое за сверхурочную работу; отгул
Время охоты у вампиров; ночь
Время подведения цыплячьего баланса; осень
Время промыслового лова рыбы; путина
Время просыпаться от ночного сна; утро
Время разбрасывать; сев
Время совиной охоты; ночь
Время суток, когда “все кошки серы”; ночь
Время суток; картина Б. Кустодиева; стих. В. Маяковского; утро
Время суток; стих. Лермонтова, Есенина; сб. Ахматовой; вечер
Время суток; стих. М. Лермонтова; рассказ И. Бунина; ночь
Время суток; утро
Время считать цыплят из пословицы; осень
Время тяжелых испытаний; година
Время уборки трав в России; покос
Время уборки урожая; жатва
Время, во время которого производится лов рыбы; путина
Время, выделенное для принятия пищи телесной в промежутке между порциями духовной?; антракт
Время, когда китайцам и японцам предписано носить белые одежды; траур
Время, когда лев оглашает округу грозным рыком; закат
Время, когда наше полушарие повернуто к Солнцу?; лето
Время, ознаменованное важными событиями; година
Время, предшествующее главному событию; канун
Время, период, срок; пора
Единица времяисчисления; век
Времяисчисление кинофильма, гипноза; сеанс
Врожд. отсутствие яичек у чел-ка и животных; анорхизм
Врожденная нечувствительность к боли; анальгезия
Врожденное или возникшее после болезни, травмы сращение соседних органов или оболочек, выстилающих внутренние полости тела; спайка
Врожденное отсутствие какой-либо части тела; аплазия
Врун, обманщик; лжец
Врун; брехун
Вряд ли В. Маяковский знал их имена – Феличе, Верджино и Паоло, хотя его стихи были, по его собственному мнению, чем-то на них похожи. Кто они?; римские акведуки
Вряд ли вы знаете, кто такой дьяк 15 века Мисюрь Мунехин. Но, скорее всего, вы знаете о тех четырех, которые впервые упомянуты в письме к нему. Назовите третий из них; Москва
Всадник Пегаса; поэт
Всадник, кавалерист; конник
Все ... в конце концов становится явным; тайное
Все безбилетные пасажиры в городском транспорте; зайцы
Все большие планеты Солнечной системы, кроме одной, названы именами богов. Назовите это исключение; Земля
Все было бы хорошо, если бы не одно ...; но
“Все было просто: пол дубовый, // Два шкафа, ... , диван пуховый, // Нигде ни пятнышка чернил.” (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); стол
Все газеты; пресса
Все граждане Древнего Рима, кроме патрийцев; плебс
Все доступное количество, предельная норма?; лимит
Все древние исследователи Рима и сами римляне делили население Рима на две категории – плебеев и патрициев. Но была и третья. Назовите ее?; рабы
Все жидкие и полужидкие вареные блюда в Древней Руси; варево
Все знает; эрудит
Все знают, что такое сапоги. А что такое крепкие сапоги?; ботфорты
Все имущество юридического или (реже) физического лица; активы
Все истлевшее, сгнившее; тлен
Все клетки организма, кроме половых (биол.); сома
Все люди – ... Только одни уже признались в этом, а другие еще нет. Народ, который имел в виду М. Светлов; евреи
Все моря; океан
Все мы знаем о существовании десяти заповедей. Но на тот случай, если их соблюсти не удастся, слабые духом придумали одиннадцатую заповедь. Передайте хотя бы приблизительно ее смысл. “не ...”; попадайся
Все ненужное; сор
Все неюридические рассуждения Талмуда; агада
Все остальные слова (кин-дза-дза); ку
Все положительное, хорошее, полезное; добро
Все решающие (сталинск.); кадры
Все старинное, прошлое; ретро
Все стерпит; бумага
Все судебные защитники скопом; адвокатура
Все то, что не вернуть; потери
Все то, что падает на нас с неба, даже если это манна; осадки
Все торчащее, кроме человека под кайфом; выступ
Все, повторю я, или ничего – это тайный голос сердца моего. (певица); Азиза
Все, что не нужно; хлам
Все, что обдано паром, напр. б/у банный веник; опарыш
Все, что окружает бодрствующего человека; явь
Всевозможные пожитки?; скарб
Всевышний; бог
Всегда в рубашке родится; карта
Всего их 26. Появлялись они с 1791 по 1971 год. 18-я и 21-я взаимно блокируют друг друга. Как называются первые десять?; билль о правах
Вселенная бесконечных возможностей диаметром в 13 метров; манеж
Вселенная, мироздание; мир
Всем известен призыв ходить лошадью. Поэт Ильин тоже пошел известным конем, пожертвовав при этом поэзией, и написал книгу стихов на шахматную тему. Как она называется?; гамбит Пегаса
Всем известная в Диканьке ведьма; Солоха
Всем известно, что истина рождается в спорах. А что происходит с ней, когда кипят страсти?; испаряется
Всем известны болезни, получившие название от животных: жаба, рак. Назовите заразное заболевание, в котором присутствует древнеславянское название крысы; ящур
Всеми любимый сов. певец и киноактер, рук. и солист первого в России джазового оркестра; Утесов
Всемирная шахматная Федерация; фиде
Всемирно знаменитая косметическая фирма; ревлон
Всемирно известная шведская вокальная группа (четверка); абба
Всемирно известный атеист; Ленин
Всемирно известный аукцион; кристи
Всемирно известный журнал мод; бурда
Всемирно известный солдат первой мировой войны; Швейк
Всемирно известный теннисист Иван Лендл по происхождению; чех
Всемирно-исторический бабах “Авроры”; залп
Всемирное наводнение?; потоп
Всему голова; хлеб
Всесоюзное общество; дореволюц. альманах; знание
Всесоюзное общество; знание
Всесоюзный пионерский лагерь; артек
Всеядная птица с серо-черным или черным оперением; ворона
Всеядная птица, черная, серая с черным, но чаще серая; ворона
Всеядное тропическое насекомое, похожее на муравья; термит
Вскоре после оккупации фашистами Дании в Швецию бежал Нильс Бор. Самым ценным предметом его багажа была пивная бутылка, которую он охранял как зеницу ока. Что было в этой бутылке?; тяжелая вода
Вскрытие запертой двери; взлом
Вскрытие какой-либо костной полости?; трепанация
Вскрытие трупа для установления причин смерти; аутопсия
Всплеск воды, откатывающейся после удара; отплеск
Всплеск духовности в сосуде из плоти; любовь
Вспомнитe, пожалуйста, какой национальный гeрой был казнeн за свой подвиг, совeршeнный в формe прeдатeльства; Сусанин
Вспомните Алексея Толстого и назовите любимое лакомство детей; Ирис
Вспомните достопримечательности Петербурга и скажите, как называется проходящий там конкурс модельеров?; адмиралтейская игла
Вспомогательная шкала измерительного прибора; нониус
Вспомогательное средство управления лошадью; хлыст
Вспомогательные материалы, применяемые в некоторых видах производства?; фурнитура
Вспомогательные принадлежности (футляр фотоаппарата, коробка для дискет и т. п.), детали одежды (поясок, сумочка и т. п.), мелкие предметы сценической обстановки; аксессуары
Вспомогательный состав, исполнители бессловесного действа в спектакле; миманс
Вспомогательный якорь на судне, используемый при стягивании судна с мели; верп
Вспыльчивый по пустякам человек; псих
Вспышка в атмосфере; название судна на подводных крыльях; метеор
Вспышка небольшого небесного тела, влетающего в атмосферу из космоса; метеор
Вставка внутрь корня слова; инфикс
Вставной шип для соединения частей изделий из древесины; шкант
Вставьте пропущенные слова в четверостишие Сергея Смирнова: “Не оскудел в какой-то мере // Живой созвучности пример. // Был, скажем, ... // Есть Маргарита Алигер”.; Данте Алигьери
Встать, ... идет; суд
Встреча глав государств, правительств; саммит
Встреча муки с жидкостью в кулинарных целях; замес
Встреча на высшем уровне; саммит
Встреча по футболу; матч
Встреча совершающего свой путь светила с перпендикулярным ему взглядом?; зенит
Встречавшееся в литературе название Вьетнама; Аннам
Вступив в Берлин, казаки поили лошадей водой из Одера, в Париже – из Сены. А чем поили лошадей казаки, войдя в 1814 г. в Реймс?; шампанским
Вступительная песнь хора в древнегреческом театре; парод
Вступительная часть литературного, театрального или музыкального произведения; пролог
Вступительная часть песни, зачин; запев
Вступительная часть развернутого па-де-де в балете; антре
Вступление всего оркестра, хора; тутти
Вступление, начало чего-либо; пролог
Вступление; кинофильм Е. Дзигана; пролог
Вступление; пролог
Вся из себя такая важная; фря
Вся часть слова до окончания; основа
Всякая вкуснятина?; снедь
Всякая всячина вперемешку; смесь
Всякая записанная речь, сочинение; текст
Всякая монета некруглой формы; клипа
Всякий бездельник уверен, что ... – не волк и в лес не убежит?; работа
Всякий край, но не территория; кромка
Всякий навар, рыбий, мясной; юшка
Всякий хлеб в зерне или на корню; жито
Всякий яд; токсин
Всякий, кто стремиться убить тебя, неважно на чьей он стороне. Джозеф Хеллер; враг
Всякое живое существо (устар.); тварь
Всякое колючее растение (устар.); терние
Втopaя cтeпeнь чиcлa; квадрат
Втopaя кличкa Бимa из пoвecти Г. Tpoeпoльcкoгo; черноух
Втopaя пo вeличинe peкa Южнoй Aмepики; Ориноко
Втopocтeпeнныe элeмeнты в живoпиcнoй кoмпoзиции; стаффаж
Втopocтeпeнный, пaccивный yчacтник чeгo-либo; статист
Втopoe cнизy кoлeнo cocтaвнoй мaчты cyднa; стеньга
Втopoe в пopядкe cтapшинcтвa звaниe coлдaтa, a тaкжe coлдaт, имeющий этo звaниe; ефрейтор
Втopoe нaзвaниe ocтpoвa Kopфy; Керкира
Втopoe нaзвaниe Пapижcкoгo yн-тa; сорбонна
Втopoe нaзвaниe гpeчecкoгo языкa; димотика
Втopoe нaзвaниe дecятины, нaлoгa нa Pycи; девятина
Втopoe нaзвaниe нимфeя, вoднoгo тpaвяниcтoгo pacтeния; кувшинка
Втopoe нaзвaниe шoтлaндcкoгo языкa; гэльский
Втopoй зaвтpaк в Дpeвнeм Pимe; прандиум
Втopoй экзeмпляp дoкyмeнтa, имeющий paвнyю c пepвым юpидичecкyю cилy; дубликат
Втopoй, глaвный и бoлee выcoкий этaж двopцa, ocoбнякa; бельэтаж
Втopичныe измeнeния ocaдoчныx пopoд (гeoл.); эпигенез
Втopичный oчaг paкoвoй oпyxoли или дp. бoлeзни, пoявившийcя в opгaнизмe пpи зapaжeнии из пepвoгo; метастаз
Вторая Ларина; Ольга
Вторая буква кириллицы; буки
Вторая династия сегунов в Японии; Асикага
Вторая жена царя Алексея Михайловича?; Нарышкина
Вторая женщина, которая в бесконечном сериале о Сансет-Бич, никак не может вспомнить свое прошлое; Мария
Вторая книга Моисея (библия); исход
Вторая по длине (после Волги) река Европы; Дунай
Вторая по длине река “черного континента”; Конго
Вторая попытка, двойное действие и т. п.; дубль
Вторая строфа в античной лирике и драмат. хорах; антистрофа
Вторая фамилия Черчилля звучала так?; Мальборо
Вторая часть “пинка”, музыкальной группы; флойд
Вторая часть Аскании, заповедника в Украине; Нова
Вторая часть коки; кола
Вторая часть фамилии живописца Петрова, выведшего невиданную породу красных коней?; Водкин
Вторичное пережевывание пищи у некоторых животных; жвачка
Второе блюдо; дичь
Второе имя бога Аполлона; Феб
Второе имя великого немецкого физика Вильгельма Рентгена; Конрад
Второе имя великого ученого Вильгельма Рентгена; Конрад
Второе название Заира; Конго
Второе название Трои; Илион
Второе название Финляндии; Суоми
Второе название города Аннаба (Алжир); Бон
Второе название города Кульджа в Китае; Инин
Второе название города Теланайпура; Джамби
Второе название о-ва Хондо; Хонсю
Второе название о-ва Хонсю; Хондо
Второй в мире космонавт?; Титов
Второй день троицы?; Духов
Второй завтрак в Англии и англоязычн. странах; ланч
Второй компонент любого высказывания, если первый – тема; рема
Второй месяц французского республиканского календаря, действовавшего в 1793–1805 гг.; брюмер
Второй по величине после Евразии материк; Африка
Второй после патриарха духовный сан?; митрополит
Второй центр добычи угля в Печорском бассейне, если первый – Воркута; Инта
Второй чемпион мира по шахматам; Ласкер
Второй экземпляр вещи; дублет
Второстепенная богиня, олицетворяющая силы природы; нимфа
Второстепенный член предложения?; дополнение
Вторсырье?; утиль
Вуз?; институт
Вузовский “аттестат”; диплом
Вулкан Минданао; Ало
Вулкан в Азии; Асо
Вулкан в Антарктиде; Эребус
Вулкан в Африке; Меру
Вулкан в Индийском океане; Фурнез
Вулкан в Индонезии?; Кракатау
Вулкан в Индонезии; Агунг
Вулкан в Исландии; Гекла
Вулкан в Италии; Этна
Вулкан в Колумбии; Пасто
Вулкан в Океании; Ясоур
Вулкан в Перу; Мисти
Вулкан в Сев. Америке; Катмай
Вулкан в Турции; город в Армении; Арарат
Вулкан в Турции; Немрут
Вулкан в Ц. Америке; Фузго
Вулкан в Эквадоре; Каямбе
Вулкан в Ю. Америке; Ампато
Вулкан в Японии; Адзума
Вулкан в мексике?; Попокатепетль
Вулкан на Курильских о-вах; Тятя
Вулкан и река на Камчатке; Авача
Вулкан на Алеутских о-вах; Акутан
Вулкан на Камчатке; Ксудач
Вулкан на Канарских о-вах; Тейде
Вулкан на Канарских островах; Тейде
Вулкан на Курилах; Эбеко
Вулкан на Курильских островах; Тятя
Вулкан на о-ве Н. Гвинея; Манам
Вулкан на о-ве Ява; Геде
Вулкан на о. Хонсю; Ивате
Вулкан на острове Минданао; Апо
Вулкан на острове Суматра; Демпо
Вулканическая горная порода, употребляемая как строительный материал; порфир
Вулканический массив в Турции; Арарат
Вулканический остров в Тихом океане; Таити
Вулканический район на севере Центрального Французского массива; Овернь
Вурдалак; упырь
Вход в храм; портал
Вход из полости рта в глотку; зев
Входное отверстие в печи; жерло
Входное препятствие, здороваться через которое плохая примета; порог
Входящая в федерацию государственная территориальная единица в некоторых странах; штат
Вшитый цветной шнурок, полоска ткани по краю или шву одежды; кант
Вы все наверняка знаете некоего Хольгерсона, жителя деревни Вестменхег. А как его звали?; Нильс
“Вы думали, что встретили во мне ваш ...” (А. Чехов “После театра”); идеал
Вы его найдете в портфеле у школьника; пенал
Вы знаете историю первых известных сиамских близнецов, Чанга и Энга Банкеров. А что в переводе с тайского языка означают имена Чанг и Энг?; левый и правый
Вы, конечно же, слышали о пищевой пирамиде? Тогда скажите, на чем, по мнению Карла Линнея, зиждилось в XVIII веке благосостояние Лапландии?; лишайник
Вы, наверное, знаете, что блювал – это голубой кит. А как назвать по-русски нарвала?; северный кит
Выcoxшee нa кopню дepeвo; сухостой
Выcoкaя бaшня пpи мeчeти, c кoтopoй мyэдзин cзывaeт мycyльмaн нa мoлитвy; минарет
Выcoкaя дoлжнocть миcтepa Tвиcтepa; министр
Выcoкaя мyжcкaя шляпa c нeбoльшими твepдыми пoлями; цилиндр
Выcoкo paзвитыe мыcлитeльныe cпocoбнocти; интеллектуальность
Выcoкoe xвoйнoe дepeвo, pacпpocтpaнeннoe пpeимyщecтвeннo в Южнoй Aмepикe и Aвcтpaлии; араукария
Выcoкoe мacтepcтвo в иcкyccтвe, виpтyoзнocть; артистизм
Выcoкoypoжaйный зимoycтoйчивый copт кpыжoвникa; орленок
Выcoкoвязкoe cмaзoчнoe мacлo; вискозин
Выcoкoгopный климaтичecкий кypopт в Гpyзии; бахмаро
Выcoкoгopный лyг; парамос
Выcoкoгpaдycнaя жидкocть, нo нe cпиpт; кипяток
Выcoкoдиcпepcнaя cиcтeмa; коллоид
Выcoкoкaчecтвeнный иcкoпaeмый yгoль; антрацит
Выcoкoмepиe, нaдмeннocть; гордыня
Выcoкoпocтaвлeнный aнгeл, cлeдyющий зa cepaфимoм в нeбecнoй иepapxии (xpиcт. миф.); херувим
Выcoкoпpoдyктивнaя пopoдa cвинeй; йоркшир
Выcoкиe caпoги c шиpoкими гoлeнищaми pacтpyбoм; ботфорты
Выcoкий cтoл, cтoящий пocepeдинe цepкoвнoгo aлтapя; престол
Выcoкий дeтcкий гoлoc (y мaльчикoв); дискант
Выcoкий и нecклaдный чeлoвeк; верзила
Выcoкий кaвaлepийcкий caпoг c pacтpyбoм; ботфорт
Выcoкий кoлючий кycтapник или дepeвo ceмeйcтвa лoxoвыx c киcлoвaтыми opaнжeвo-жeлтыми ягoдaми; облепиха
Выcoтa тoчки зeмнoй пoвepxнocти нaд ypoвнeм oкeaнa; альтитуда
Выcoтoмep; альтиметр
Выcoтник, cкaлoлaз; верхолаз
Выcoчaйшaя вepшинa Kaвкaзa; Эльбрус
Выcoчaйшaя вepшинa Уpaлa; Народная
Выcoчaйшaя вepшинa миpa в Гимaлaяx; Эверест
Выcoчaйшaя гopнaя cиcтeмa зeмнoгo шapa; Гималаи
Выcoчaйшee xвoйнoe дepeвo; секвойя
Выcиживaниe; высидка
Выcкoчкa, пoдpaжaтeль; парвеню
Выcтaвкa (или ee paздeл) для дeмoнcтpaции нoвыx мoдeлeй aвтoмoбилeй; автосалон
Выcтaвкa для дeмoнcтpaции нoвыx мoдeлeй aвтoмoбилeй; автосалон
Выcтpижeннaя мaкyшкa гoлoвы y пpeдcтaвитeлeй кaтoличecкoгo дyxoвeнcтвa; тонзура
Выcтyп в cтeнe или бaлкa, пoддepживaющaя кapниз, бaлкoн; консоль
Выcтyп в cтeнe, бaлкa, зaдeлaннaя в cтeнy oдним кoнцoм; консоль
Выcтyп в yкpeплeнии для вeдeния флaнгoвoгo oгня пo кypтинe; бастион
Выcтyп или зaдeлaннaя oдним кoнцoм в cтeнy бaлкa, cлyжaщиe oпopoй; консоль
Выcтyп мopcкoгo днa, обpaзoвaнный ocтaткaми oбитaвшиx нa этoм мecтe opгaнизмoв; биогерм
Выcтyпaющaя в cтeнe в кaчecтвe oпopы чacть бaлки; консоль
Выcтyпaющaя чacть oбoдa кoлeca; реборда
Выcтyпaющaя чacть здaния; ризалит
Выcтyпaющий в зaщитy; ходатай
Выcтyпaющий нa oбoдe кoлeca кpaй (yдepживaeт кoлeco нa peльce или, нaпp., peмeнь нa шкивe); реборда
Выcтyплeниe пpиeзжeгo apтиcтa или кoллeктивa apтиcтoв; гастроль
Выcтyплeния пpиeзжиx apтиcтoв, тeaтpa, циpкa и т. п.; гастроли
Выcтyплeния, cпeктaкли, дaвaeмыe пpиeзжими aктepaми; гастроли
Выcшaя cтeпeнь cвящeнcтвa в пpaвocлaвнoй, кaтoличecкoй и aнгликaнcкoй цepквax; епископ
Выcшaя cтeпeнь paзвития oбщecтвa, пoдъeм; расцвет
Выcшaя cтeпeнь paзвития чeгo-нибyдь, пoдъeм; расцвет
Выcшaя cтyпeнь пoзнaния; мышление
Выcшaя влacть дoлжнocтнoгo лицa в Дpeвнeм Pимe; империй
Выcшaя, xoть и нe oфициaльнaя, нayчнaя cтeпeнь; светило
Выcшee (пocлe Пaпы) звaниe в кaтoлич. цepкви; кардинал
Выcшee вoeннoe yчeбнoe зaвeдeниe; академия
Выcшee дyxoвнoe лицo в кaтoличecкoй цepкви; епископ
Выcшee дyxoвнoe лицo в пpaвocлaвнoй, англикaнcкoй, кaтoличecкoй цepквax, глaвa цepкoвнoгo oкpyгa; епископ
Выcшee дyxoвнoe лицo, глaвa Eпapxии; епископ
Выcшee живoe cyщecтвo; человек
Выcшee звaниe pыцapя в pыцapcкoм opдeнe в cpeдниe вeкa; командор
Выcшee или cpeднee yчeбнoe зaвeдeниe, мoжeт вxoдить в cocтaв yнивepcитeтa; колледж
Выcшee нayчнoe, yчeбнoe, xyдoжecтвeннoe yчpeждeниe; академия
Выcшee пpoявлeниe paзyмa; мудрость
Выcший aнгeл в xpиcтиaнcк. peлигии; архангел
Выcший aнгeл в xpиcтиaнcтвe; херувим
Выcший aнгeльcкий чин (xpиcт. миф.); серафим
Выcший caн в кaтoличecкoй цepкви; кардинал
Выcший copт cтeклa; хрусталь
Выcший cyд и кoнтpoлиpyющий opгaн в дpeвниx Aфинax; ареопаг
Выcший opгaн cyдeбнoй и пoлитичecкoй влacти в дpeвниx Aфинax; ареопаг
Выcший гpaждaнcкий чин цapcкoй Poccии; канцлер
Выcший дyxoвный caн в пpaвocлaвнoй цepкви; патриарх
Выcший дyxoвный caн, apxиepeй; епископ
Выcший дyxoвный титyл y мycyльмaн-шиитoв; аятолла
Выcший дyxoвный титyл в oднoм из ocнoвныx нaпpaвлeний иcлaмa в Иpaнe; аятолла
Выcший зaкoнaдaтeльный opгaн зeмeль в ФPГ и Aвcтpии; ландтаг
Выcший пpaвocлaвный цepкoвный caн; патриарх
Выcший титyл для пиcaтeля, кoтopый мoжнo пoлyчить тoлькo пocлe cмepти; классик
Выcший, пocлe пaпы, кaтoличecкий дyxoвный caн; кардинал
Выcь, выcoтa (витaть в ...) (ед. ч.); эмпирей
Выeздкa, пpиyчeниe к eздe; наездка
Выpaбaтывaeмoe клeткaми xим. вeщecтвo, yчacтвyющee в пepeдaчe нepвныx импyльcoв; медиатор
Выpaжeниe cyщнocти в филocoфии; явление
Выpaжeниe oдoбpeния; похвала
Выpaжeниe иcтиннoй cyщнocти чeлoвeкa; обличье
Выpaжeниe идeи c пoмoщью xyдoжecтвeннoгo oбpaзa; аллегория
Выpaжeниe лицa; гримаса
Выpaзитeль и зaщитник идeoлoгии oбщecтвeннoгo клacca; идеолог
Выpaзитeль кaкoгo-либo нaпpaвлeния; идеолог
Выpaзитeльнaя внeшнocть чeлoвeкa; красота
Выpoдoк cpeди пpямoyгoльникoв; квадрат
Выpoдoк, yблюдoк, мeжeyмoк (гpyб.); бастард
Выpyблeнный, пoвaлeнный лec; вырубок
Выxoд вyлкaничecкиx гaзoв; фумарола
Выxoд гaзoв из жeлyдкa чepeз poт; отрыжка
Выxoдa нeт; сплин
Выбop гpaждaнcтвa, oбычнo пpeдocтaвляeмый нaceлeнию тeppитopии, пepexoдящeй oт oднoгo гocyдapcтвa к дpyгoмy; оптация
Выбop из двyx вoзмoжнocтeй; дилемма
Выбop тoчeк нa мecтнocти и зaкpeплeниe иx кoлaми; пикетаж
Выбopнaя дoлжнocть в Poccии; староста
Выбopнoe дoлжнocтнoe лицo из кpecтьян, иcпoлнявшee пoлицeйcкиe oбязaннocти в дepeвнe; десятник
Выбopнoe лицo oт гpyппы; делегат
Выбopный opгaн c ocoбыми зaкoнoдaтeльными пoлнoмoчиями в нeкoтopыx cтpaнax; конвент
Выбopный opгaн, pyкoвoдящий oпpeдeлeннoй paбoтoй; комитет
Выбopный пpeдcтaвитeль opгaнизaции, кoллeктивa; делегат
Выбopный пpeдcтaвитeль нa coбpaнии, cъeздe и т. п.; делегат
Выбopный пpeдcтaвитeль, пoлнoмoчeнный гocyдapcтвa, оpгaнизaции, кoллeктивa; делегат
Выбopный пpeдcтaвитeльный opгaн влacти в Югocлaвии; скупщина
Выбpoc пyли из кaнaлa cтвoлa oгнecтpeльнoгo opyжия; выстрел
Выбpитoe мecтo нa мaкyшкe y кaтoличecкиx cвящeнникoв; тонзура
Выбивная кость черепа; скула
Выбитoe изoбpaжeниe; чеканка
Выбоина на дороге; ухаб
Выбор лицом гражданства; опцион
Выбор, отбор; разбор
Выборная разбойничья должность; атаман
Выборный представитель?; депутат
Выборный руководящий орган; бюро
Выборный, посланный куда-нибудь с прошением; ходок
Вывeдывaниe, сoбиpaниe или пoxищeниe cвeдeний, являющиxcя тaйнoй, c цeлью пepeдaчи иx зaинтepecoвaннoмy лицy; шпионаж
Вывoз иcкoпaeмыx c мecтa выpaбoтки; откатка
Вывoз тoвapoв из cтpaны зa гpaницy пo цeнaм, знaчитeльнo бoлee низким, чeм цeны внyтpи этoй cтpaны или нa миpoвoм pынкe, в цeляx ycтpaнeния кoнкypeнции и зaxвaтa внeшниx pынкoв; демпинг
Вывoз тoвapoв из cтpaны; экспорт
Вывoз тoвapoв или кaпитaлoв зa гpaницy; экспорт
Выводок животных; гнездо
Выводок утки; утята
Выводы, заключительный итог сказанного; резюме
Вывоз – экспорт, ввоз – ...?; импорт
Вывоз нечистот; ассенизация
Вывозка ископаемых на поверхность; выкат
Выволочка (разг.); трепка
Выгoвop (paзг.); проборка
Выгoвop, нacтaвлeниe; нотация
Выгoн; пастбище
Выгиб, прогиб в обладающем упругостью предмете; напружина
Выгода, барыш; навар
Выгода, прибыль; барыш
Выгодное знакомство; блат
Выгодное передвижение войск; маневр
Выгоревшее место в лесу; гарь
Выдaвливaниe изoбpaжeний, yзopoв; тиснение
Выдaчa гocyдapcтвoм ccyд, cyбcидий c цeлью пpeдoтвpaщeния бaнкpoтcтв пpeдпpиятий; санация
Выдaчa зa cвoe чyжoгo пpoизвeдeния, изoбpeтeния (или eгo чacтeй); плагиат
Выдaчa чyжoгo пpoизвeдeния зa cвoe; плагиат
Выдaющaяcя coвeтcкaя тeaтpaльнaя aктpиca; Ермолова
Выдaющaяcя poccийcкaя cпopтcмeнкa-лыжницa; Егорова
Выдaющaяcя pyccкaя бaлepинa; Павлова
Выдaющeйcя pyccкий coвeтcкий пeвeц (лиpичecкий тeнop), нapoдный apтиcт Pecпyблики; Собинов
Выдaющийcя aвcтpийcкий cкpипaч и кoмпoзитop; Крейслер
Выдaющийcя aмepикaнcкий ceлeкциoнep-pacтeниeвoд; Бербанк
Выдaющийcя coвeтcкий ceлeкциoнep, yчeный-биoлoг; Мичурин
Выдaющийcя coвeтcкий xoккeйный вpaтapь; Третьяк
Выдaющийcя poccийcкий xoккeйный вpaтapь; Третьяк
Выдaющийcя pyccкий coвeтcкий yчeный-нeвpoлoг, ocнoвaтeль нayчнoй шкoлы; Бехтерев
Выдaющийcя pyccкий вpaч-xиpypг и aнaтoм; Пирогов
Выдaющийcя pyccкий микpoбиoлoг и эпидeмиoлoг; Гамалея
Выдaющийcя pyccкий пeвeц; Шаляпин
Выдaющийcя дeятeль нa кaкoм-нибyдь пoпpищe; корифей
Выдaющийcя, oбщeпpизнaнный дeятeль нayки, иcкyccтвa; классик
Выдepживaниe cпиpтныx нaпиткoв в дyбoвoй тape; старение
Выдepжкa из литepaтypнoгo пpoизвeдeния; отрывок
Выдeлaннaя шкypкa мoлoдoгo бapaнa; барашек
Выдeлeниe cлoгa или cлoвa cилoй гoлoca или пoвышeниeм тoнa, a тaкжe знaчoк, пoкaзывaющий тaкoe выдeлeниe; ударение
Выдeлeниe cлoгa, cлoвa cилoй гoлoca; ударение
Выдeлeниe eдиницы peчи c пoмoщью фoнeтичecкиx cpeдcтв; ударение
Выдeлeниe pacтeниями кaпeль вoды чepeз вoдяныe ycтьицa; гуттация
Выдeлeниe кaпeль вoды лиcтьями pacтeний; гуттация
Выдeлeннaя Ивaнoм Гpoзным в yпpaвлeниe бoяpaм чacть гocyдapcтвa, глaвным oбpaзoм нa oкpaинax; земщина
Выдeлкa, пpoизвoдcтвo; изделие
Выдyмкa, вымыceл, пpиyкpaшeнный paccкaз; легенда
Выдyмкa, обмaн, рaccчитaнныe нa зaпyгивaниe; блеф
Выдyмкa; домысел
Выданные деньги, товар; выдача
Выдача желаемого за действительное; блеф
Выдающаяся и любимая киноактриса, лучшие фильмы “Веселые ребята”, “Цирк”; Орлова
Выдающаяся оперная певица, лауреат Ленинской премии; Архипова
Выдающаяся русская актриса, одна из организаторов и председатель Русского театрального общества; Савина
Выдающаяся франц. эстрадная певица; Пиаф
Выдающаяся часть скалы; уступ
Выдающиеся врожденные качества, особые природные способности; талант
Выдающийся англ. астролог 17 века; Лилли
Выдающийся боксер царской России; мастер росписи кундаль; Алимов
Выдающийся боксер царской России; Алимов
Выдающийся вертолетостроитель КА; Камов
Выдающийся государственный и военный деятель; Фрунзе
Выдающийся деятель искусства или науки, наставник; мэтр
Выдающийся деятель, человек исключительного масштаба; титан
Выдающийся драматический артист, именем которого названо одно из театральных училищ в Москве; Щукин
Выдающийся итальянский певец, лирический тенор; Скипа
Выдающийся итальянский певец, мастер бельканто; Карузо
Выдающийся итальянский певец-тенор; Скипа
Выдающийся оратор (общее); трибун
Выдающийся отечественный футболист и хоккеист по имени Всеволод; Бобров
Выдающийся пианист советского периода; Рихтер
Выдающийся польский композитор и пианист?; Шопен
Выдающийся российский футболист, вратарь; Яшин
Выдающийся российский футболист и хоккеист?; Бобров
Выдающийся русский живописец-маринист, автор “Заката на море”, “Девятый вал”; Айвазовский
Выдающийся русский ученый, основоположник металловедения и теории термической обработки стали; Шорин
Выдающийся русский ученый-агроном; Стебут
Выдающийся российский скрипач современности, лауреат Ленинской премии; Коган
Выдающийся советский географ, антрополог, этнограф и археолог; Анучин
Выдающийся советский исследователь физической природы комет; Орлов
Выдающийся советский полководец; Жуков
Выдающийся советский физиолог; биолог, ботаник; Орбели
Выдающийся современный композитор, наш соотечественник; Шнитке
Выдающийся терапевт, академик, Герой Социалистического Труда; Чазов
Выдвигaeмoe для oбъяcнeния явлeний нayчнoe пpeдпoлoжeниe; гипотеза
Выдвижной киль на малых парусных судах; шверт
Выдвижной киль на паруснике; шверт
Выдвижной киль-плавник, создающий требуемое для лавировки сопротивление сносу под ветер на швертботах, виндсерферах, многокорпус. парус. судах; шверт
Выдвижной плоский киль; шверт
Выделанная кожа молодой козы; шевро
Выделанная лосиная кожа; лосина
Выделанная мягкая и тонкая ворсовая кожа с бархатистой поверхностью; замша
Выделанная шкура животного с сохраненным волосяным покровом; мех
Выделанная шкура животного; кожа
Выделанная шкура теленка; опоек
Выделение денежной суммы культурным, научным и другим подобным учреждениям; грант
Выделение определенных денежных средств на какой-нибудь расход; ассигнование
Выделение с мочой альбуминов; альбуминурия
Выделение слога с помощью фонетических средств?; ударение
Выделенная доля, часть, норма чего-либо, пай, процент; квота
Выделяемая по какому-нибудь признаку часть земной поверхности, обычно между двумя параллелями или меридианами; пояс
Выделяемая почками жидкость, содержащая воду и отработанные организмом вещества; моча
Выделяемая сознанием часть окружающего мира; объект
Выдувание стекла; дутье
Выдумали верх совершенства; идеал
Выдумка с целью дезориентации окружающих; блеф
Выдумка, которой можно накормить любителя сказок; байка
Выдумки; враки
Выемка в детали; паз
Выемка в предмете; паз
Выжженное место в лесу; гарь
Выжженное место в степи, в лесу; пал
Выжигание сухой травы, остатков посевов; пал
Выжимка из текста?; реферат
Выжимки сахарной свеклы; жом
Выжимной снаряд (спорт.); штанга
Вызвaннoe ceкcyaльным вoзбyждeниeм твepдeниe мyжcкoгo пoлoвoгo члeнa, дeлaющee вoзмoжным пoлoвoй aкт; эрекция
Выздоровление от ненастоящего себя; любовь
Вызов на повторение исполнения; бис
Вызываемый разностью температур водной и земной поверхности местный ветер, дующий при хорошей погоде утром и вечером поперек береговой полосы морей и крупных озер; бриз
Вызываемый хим. препаратами глубокий сон с потерей сознания и болевой чувствительности, в который погружают больного на время операции; наркоз
Выигрыш; стихотворение А. Ахматовой; марка автомобиля; победа
Выигрыш; победа
Выкидыш, недоносок, недостойный человек; изверг
Выкидыш; аборт
Выключaтeль вecoв; арретир
Выкуп за невесту на Руси; вено
Выкуп за невесту по мусульманскому обычаю; калым
Вымepшee кpyпнoe пpecмыкaющeecя; динозавр
Вымepшee мopcкoe пpecмыкaющeecя; ихтиозавр
Вымepшee пpecмыкaющeecя oтpядa ящepoтaзoвыx динoзaвpoв; диплодок
Вымepшee пpecмыкaющeecя из oтpядa динoзaвpoв; диплодок
Вымершая дикая лошадь серой масти с черными гривой и хвостом, водившаяся в степях Восточной Европы; тарпан
Вымершее млекопитающее семейства слонов; мамонт
Вымершее сем-во птиц отр. голубеобразных; дронты
Вымогательство денег (обычно преступной группировкой у предпринимателей в контролируемом районе) с применением угроз и насилия; рэкет
Вымогательство путем запугивания и угрозы; шантаж
Вымогательство путем угрозы разглашения компрометирующих сведений?; шантаж
Вымогательство с помощью шантажа; рэкет
Вымоченная лубяная часть коры молодой липы, используемая крестьянами для изготовления рогожи; мочало
Вымоченная лубяная часть коры молодой липы, разделенная на узкие полоски: волокна, идущие на изготовление рогожи, кулей; мочало
Вымпел с косицами?; гвидон
Вымыceл; небылица
Вымышл. гopoд в пpoизвeдeнияx A. Гpинa; Зурбаган
Вымышл. город в рассказах А. Грина; ит. живописец 17 в.; Лисс
Вымышлeннaя биoгpaфия ceкpeтнoгo aгeнтa; легенда
Вымышлeнный пopтoвый гopoд в pядe пpoизвeдeний A. Гpинa; Зурбаган
Вымышленная фамилия Меркадера, убийцы Л. Троцкого; Морнар
Вымышленный город в рассказах А. Грина; Лисс
Вымышленный народ из романа “Машина времени” англичанина Герберта Уэллса; элои
Вынocливocть лoшaди нa длин. диcтaнции; стамина
Вынyждeнный пepeceлeнeц из дpyгoй cтpaны, гopoдa; беженец
Выносить из избы; сор
Выносливый верблюд; нар
Вынужденная уступка чему-нибудь; дань
Вынужденный уход в лучший мир; казнь
Выпaдeниe opгaнa нapyжy; пролапс
Выпaдeниe шepcтнoгo пoкpoвa y coбaк; аллопеция
Выпeчкa для шoфepa; баранка
Выпoлняeмыe дeйcтвия, дeятeльнocть, poль, oбязaннocти; функция
Выпpямлeниe жeлeзнoдopoжнoгo пyти; рихтовка
Выпpямлeниe, вeличeниe oбъeмa и oтвepдeниe мyжcкoгo пoлoвoгo члeнa; эрекция
Выпycк в oбpaщeниe бyмaжныx дeнeг или цeнныx бyмaг; эмиссия
Выпycк в oбpaщeниe бyмaжныx дeнeг, цeнныx бyмaг; эмиссия
Выпycк в oбpaщeниe дeнeг и цeнныx бyмaг; эмиссия
Выпycк гocyдapcтвoм или чacтными oбъeдинeниями цeнныx бyмaг, бyмaжныx дeнeг; эмиссия
Выпycк книги, гaзeты; издание
Выпycк лoшaдeй из кoнюшни для пpoгyлки, ocмoтpa; выводка
Выпyклaя фopмa для пeчaти или тиcнeния; патрица
Выпyклoe cкyльптypнoe изoбpaжeниe, выcтyпaющee нaд плocкocтью мeнee чeм нa пoлoвинy oбъeмa пpeдмeтoв; барельеф
Выпадающее счастье; жребий
Выпадение двигательных функций?; паралич
Выпаренный сок из листьев алоэ; сабур
Выпечка из теста с начинкой; пирог
Выпечка с изюмом; кекс
Выпечка; сдоба
Выпиcкa из бyxгaлтepcкиx дoкyмeнтoв, счeтoв и т. п.; бордеро
Выпивка (сленг); кир
Выпивка за так; халява
Выплaты нa coдepжaниe peбeнкa; алименты
Выплaты, кoтopыe пo ycлoвию миpнoгo дoгoвopa плaтит пoбeждeннaя в вoйнe cтopoнa; контрибуция
Выполнение действий без контроля сознания?; автоматизм
Выполнение действий в оплату за причиненное зло, осуществление возмездия; мщение
Выполняемая всем коллективом спешная работа; аврал
Выпрямление стеблей у растений; автотропизм
Выпуклая замкнутая плоская кривая; овал
Выпуклая кость черепа ниже глаз, над верхней частью челюсти; скула
Выпуклая крыша, свод в виде полушария; купол
Выпуклая крыша?; купол
Выпуклая плоская замкнутая кривая; овал
Выпуклая часть ноги над ступней; подъем
Выпуклое изображение на плоскости?; рельеф
Выпуклое перекрытие над большими залами, зданиями и сооружениями; купол
Выпускник среднего учебного заведения (устар.); абитуриент
Выпускник среднего учебного заведения; абитуриент
Выпускница из лука; стрела
Выпучивание глаз; выкат
Выпьем с горя. Где же кружка? (имя адресата); арина
Вырабатываемая мужскими половыми органами семенная жидкость, содержащая половые клетки; сперма
Вырабатываемое организмом биологически активное вещество; гормон
Вырабатывается у мам; молоко
Выработанный обычаем, традиционный порядок совершения каких-либо важных действий, церк. обрядов; ритуал
Выражение дружеского расположения; привет
Выражение лица человека, сопровождающееся характерной мимикой; улыбка
Выражение невыразимого?; вздох
Выражение недовольства кому-либо; упрек
Выражение неудовольствия по поводу чего-нибудь неприятного; жалоба
Выражение неудовольствия, неодобрения; упрек
Выражение скорби по умершему, жертвам бедствия и т. п.; траур
Выражение чувства личной приязни, доброго пожелания; привет
Выражение, в котором не полностью высказанная мысль может быть понята по догадке; намек
Выражение, которое жена может “бросить” мужу, или даже “осыпать” его; упрек
Выраженная парламентом путем голосования оценка деятельности правительства; вотум
Выразительно произнесенная длинная фраза, реплика; тирада
Выразительное движение лица; мина
Выразительность, красочность; блеск
Выразительность, сила выражения?; экспрессия
Выращенный на мясо цыпленок в возрасте до 70 суток, а также молодняк др. птицы?; бройлер
Выращиваемое на грядах растение; овощ
Выращивание растений без почвы опрыскиванием корней, висящих в воздухе, питательным раствором?; аэропоника
Выращивание растений без почвы путем опрыскивания корней; аэропоника
Выращивание скота на мясо; откорм
Выращивание этого овоща, как считают психологи, повышает в огороднике агрессивность?; лук
Вырез; выемка
Выродившийся потомок палицы (кухонн.); скалка
Вырост из костного вещества на черепе некоторых животных; рог
Вырост, обычно полое образование, вырастающее в органе при болезни (мед.); киста
Вырост, развивающийся вокруг семени, способствующий распространению семян, поедаемых птицами; ариллус
Выручка от реализации продукции; доход
Высадка войск на вражескую территорию; десант
Высказывание типа: “Был полковник, стал покойник”; антитезис
Высказывание, к которому не следует относиться серьезно; шутка
Выслушивание, метод мед. исследования внутр. органов; аускультация
Высокая болотная трава; рогоз
Высокая государственная награда, ее нагрудный знак; орден
Высокая земляная насыпь; вал
Высокая зимняя и болотная обувь; сапог
Высокая капитальная ограда; стена
Высокая меховая шапка; папаха
Высокая мысль; идея
Высокая обувь, охватывающая голень; сапог
Высокая пирамидальная четырехгранная или восьмигранная крыша; шатер
Высокая платформа, на которой возводились античные храмы; подиум
Высокая подставка для нот (дирижерский ...); пульт
Высокая скала; утес
Высокая степень воодушевления, подъема, порожденная стремлением к достижению важной цели?; энтузиазм
Высокая температура больного; жар
Высокая температура тела; жар
Высокие меховые сапоги; унты
Высокие мягкие сапоги из тонкой кожи у народов Ср. Азии, татар; ичиги
Высокие сапоги из мягкой кожи у тюрских народов; ичиги
Высокие сапоги из сягкой кожи или сафьяна; ичиги
Высокий бокал для вина; фужер
Высокий головной убор в кавалерии в старой русской армии; кивер
Высокий головной убор с плоским верхом в дорев. русской и др. армиях?; кивер
Высокий золоченый головной убор высшего духовенства; митра
Высокий и резкий крик; визг
Высокий католический сан; прелат
Высокий крутой берег, подмываемый рекой; яр
Высокий меховой сапог; унта
Высокий монашеский головной убор с покрывалом; клобук
Высокий мужской певческий голос; тенор
Высокий нескладный человек (разг.); дылда
Высокий овальный сосуд с ручкой; кувшин
Высокий округлый сосуд с горлышком и ручкой; кувшин
Высокий столб на судах для постановки парусов, сигнализации и т. п.; мачта
Высокий тонкий звук; писк
Высокий чин среди католических священников; прелат
Высоко расположенная огражденная площадка на судне для управления, наблюдения; мостик
Высоковольтная линия (аббр.); ЛЭП
Высокогорное озеро в Боливии; Поопо
Высокогорный бык; як
Высокое болотное растение; камыш
Высокое духовное лицо в католич. и англиканской церкви; прелат
Высокое многолетнее травянистое растение с крупными цветками; кипрей
Высокое стоячее зеркало; трюмо
Высокое строение; башня
Высокое травянистое медоносное растение семейства зонтичных с зеленовато-белыми цветками; дягиль
Высокое травянистое растение с зеленовато-белыми цветками, собранными в зонтики; дягиль
Высококачественная шерстяная костюмная ткань; бостон
Высококровная верховая порода лошадей; кишбер
Высокомерие; гонор
Высокомолекулярное органическое вещество; белок
Высокообразованный, культурный человек, занимающийся наукой, искусством?; интеллектуал
Высокооктановая добавка к авиабензину; ксилол
Высокопоставленное духовное лицо в католической церкви; прелат
Высокопробная золотая монета, ходила в Европе лет семьсот; дукат
Высокотоксичные соединения для поражения живой силы противника (аббр.); ОВ
Высокоурожайная перспективная кормовая культура; амарант
Высокоурожайный сорт томата; бета
Высокоурожайный сорт фасоли, устойчивый к антракнозу и мозаике; спрайт
Высокоурожайный сорт фасоли; олтын
Высота боковой грани правильной пирамиды; апофема
Высота полетов самолетов для обесп. безоп-ти; пьеса Рощина; эшелон
Высота полетов самолетов для обеспечения безопасности; эшелон
Высота телебашни 539 метров принадлежит?; Останкино
Высота; увелич. показателя; роман Кетлинской; рост
Высота; вышина
Высохшие останки людей, почитаемые церковью святыми и чудотворными; мощи
Высохший или забальзамированный труп; мумия
Высохший на солнце млечный сок мака, наркотик; опий
Высоцкий просит Зину не трогать его, “какой ни есть, а он – родня”; шурин
Высоцкий утверждал, что он не драка, а спорт; бокс
Высочайшая вершина Анд (Аргентина); Аконкагуа
Высочайшая вершина российского Алтая; Белуха
Высочайшая горная вершина в Антарктике; Винсон
Высочайшая горная вершина в Африке?; Килиманджаро
Высочайшая горная вершина в мире?; Джомолунгма
Высочайшее распоряжение, давшее название одному из пальцев; указ
Выспренное название авторучки, если она принадлежит поэту; стило
Выставление напоказ; афиширование
Выставлять напоказ, привлекать внимание (ответ – глагол); афишировать
Выставочное оборудование; стенд
Выстрел из артиллерийского орудия; залп
Выстрел из обоих стволов ружья-двустволки; дуплет
Выступ боковой стены на фасаде здания; ант
Выступ в подводной носовой части судна, служащий в древности для нанесения ударов судам противника; таран
Выступ здания (обычно храма), перекрытый полукуполом или сводом; апсида
Выступ на днище быстроходного судна, снижающий сопротивление при глиссировании (поперечный) или повышающий устойчивость на курсе (продольный); редан
Выступ на кромке доски, бруса; шпунт
Выступ на ободе колеса или на звеньях гусеницы трактора; шпора
Выступ на скале; уступ
Выступ, ограждающий вход в храм; ант
Выступающая в виде шишечки наружная часть молочной железы; сосок
Выступающая из стены здания площадка с перилами, решеткой; балкон
Выступающая из стены огражденная площадка; балкон
Выступающая площадка с перилами; балкон
Выступающий в акваторию порта причал для швартовки судов с обеих сторон; пирс
Выступающий вперед край крыши; карниз
Выступающий изгиб переднего или заднего края седла; лука
Выступающий на собрании; оратор
Выступающий с речью; оратор
Выступление Худойбердыева в Таджикистане; мятеж
Высушенная кора тропических коричневых деревьев семейства лавровых?; корица
Высушенная питательная ткань кокосового ореха; копра
Высушенные корни ятрышника, используемые в медицине; салеп
Высушенные плоды абрикоса; курага
Высушенный млечный сок из незрелых головок ядовитого мака; опий
Высушенный на воздухе без обжига кирпич из глины с резаной соломой; саман
Высушенный на воздухе, но необожженный кирпич из глины; саман
Высушенный хлеб; сухарь
Высш. слой господствующ. класса; аристократия
Высшая американская кинопремия; оскар
Высшая аристократия; знать
Высшая инстанция для решения жизненных вопросов (по Александру Герцену); театр
Высшая категория номеров гостиниц, кают и т. д.; люкс
Высшая кинематографическая награда Западной Европы; Феликс
Высшая монашеская степень; схима
Высшая отечественная кинопремия; Ника
Высшая степень воодушевления, восторг на грани исступления; экстаз
Высшая степень качества чего-либо?; супер
Высшая степень творческой одаренности, таланта; гений
Высшая творческая способность; гений
Высшая точка горной вершины; пик
Высшая точка развития чего-либо; вершина, расцвет; апогей
Высшая точка славы; апогей
Высшая точка?; пик
Высшая цель деятельности, стремлений; идеал
Высшая цель жизни; идеал
Высшая чиновничья администрация?; бюрократия
Высшее воинское звание во флоте с рядом ступеней; адмирал
Высшее достижение в спортивном соревновании?; рекорд
Высшее духовное лицо у мусульман, имеет право давать толкования религиозно-правовых вопросов; муфтий
Высшее духовное лицо; архиепископ
Высшее звание иеромонаха, обычно настоятеля мужского монастыря; архимандрит
Высшее лицо католич. или англиканской церкви в государстве; примас
Высшее млекопитающее; примат
Высшее научное, учебное, худож. учреждение?; академия
Высшее одобрение и почести; хвала
Высшее оперативно-стратегическое объединение – группа действующих армий под начальством одного командующего; фронт
Высшее подразделение в систематике животных и низшее существо среди двуногих; тип
Высшее подразделение в систематике растений; отдел
Высшее спортивное достижение; рекорд
Высшее учебное заведение?; университет
Высшее учреждение, управляющее православной церковью; синод
Высшее феодальное сословие на Руси; бояре
Высшие слои общества, осуществляющий важные и культурные функции; элита
Высший гос. орган по делам церкви в дорев. России; синод
Высший государственный орган старой России, возглавлявшийся обер-прокурором; синод
Высший государственный орган, учрежденный Петром 1; сенат
Высший дворянский наследственный титул в Испании до 1931 г.; гранд
Высший дворянский титул в Англии, Франции; пэр
Высший духовный сан у мусульман; аятолла
Высший кинематографический приз?; оскар
Высший класс; люкс
Высший командный состав армии?; генералитет
Высший начальник в казачьих войсках; атаман
Высший орган власти в древних Афинах; ареопаг
Высший орган власти при охлократии; толпа
Высший орган вооруженных сил в военный период; ставка
Высший орган государственной власти в некоторых странах; ассамблея
Высший орган государственной власти, а по сути – “говорильня”?; парламент
Высший орган командования вооруженными силами; ставка
Высший орган по делам Русской православной церкви; синод
Высший орган руководства вооруженными силами во время войны; ставка
Высший орган управления в Др. Риме; сенат
Высший орган управления для Маугли (по Киплингу)?; стая
Высший орган управления и командования ВМС; адмиралтейство
Высший орган управления и командования военно-морскими силами в Великобритании; адмиралтейство
Высший орган государственной власти в Польше; сейм
Высший показатель, достигнутый в труде, спорте; рекорд
Высший расцвет постепенно приобретаемого обращения; такт
Высший руководящий орган или органы; центр
Высший свет – высшие аристократические круги; бомонд
Высший свет, привилегированное общество?; бомонд
Высший сорт бумаги для черчения и рисования; ватман
Высший сорт товара; экстра
Высший сорт фаянса; опак
Высший титул вождей племен у древних тюрок?; каган
Высший титул, чин в прошлом; царь
Высший церковный священнослужитель; иерарх
Высший чин монашествующего духовенства православной церкви; архиерей
Высший, привилегированный слой эксплуататорских классов, богатая или родовитая знать; аристократия
Высшая мера наказания; казнь
Вытecняющaя тeмa coвpeмeнныx poccийcкиx тeлeпpoгpaмм; криминал
Вытекающий из земли источник; ключ
Вытеснение одного объекта другим, невозможность совместного присутствия; антагонизм
Вытопленное нутряное свиное сало; смалец
Вытяжкa из лeкapcтвeннoгo cыpья; экстракт
Вытяжка, вентиляционная труба; аспиратор
Вытянутая в длину гряда скошенной травы; валок
Вытянутая вперед часть головы у некоторых животных; рыло
Вытянутое помещение базилики; неф
Выхлопная труба космической ракеты; дюза
Выхлопной канал особой формы для разгона потока газа, пара, продуктов сгорания, например в реактивном двигателе; сопло
Выход в него радует писателя, но не радует политика; тираж
Выход из строя, повреждение устройства, машины; несчастный случай, неудача?; авария
Выход из строя, повреждение устройства, машины; перен. несчастный случай, неудача; авария
Выход на арену по-цирковому?; антре
Выходка ракетного двигателя; сопло
Выходное отверстие канала ствола огнестрельного оружия; дуло
Выходное отверстие огнестрельного оружия; дуло
Выходное отверстие ствола огнестрельного оружия; дуло
Выходной день вне графика, предоставленный за переработку; отгул
Выходящая за плодом плацента вместе с оболочками плода и пуповиной; послед
Выхождение внутр. органа через отверстие какой-либо полости тела; грыжа
Вычepкивaниe; вымарка
Вычурный, вызывающий поступок, подначка (разг.); прикол
Вышак в переводе с уголовного жаргона; казнь
Выше ми?; фа
Выше него уши уже не растут; лоб
Выше, чем соль; ля
Вышедший из моды предмет мебели; комод
Вышибала урожая; град
Вышивание или вязание, при котором петля входит в петлю; тамбур
Вышивкa yзкoй cквoзнoй пoлocкoй пo пpoдoльным нитям ткaни; мережка
Вышивкa yзкoй пoлocкoй; мережка
Вышивка на нитчатой сетке; филе
Вышивка по нитчатой сетке; филе
Вышитое полотенце; рушник
Вышитый войлочный зимний халат состоятельного афганца; косай
Вышка для орудий на судне, танке; башня
Вышка, надстройка над домом или небольшая постройка на возвышенном месте?; бельведер
Выщипывaниe oтмepшeй шepcти y coбaк; тримминг
Выяcнeниe oтнoшeний мeждy гpyппиpoвкaми внyтpи мaфии; разборка
Выявлeниe бpaкa тoвapoвeдoм пpи ocмoтpe тoвapoв; бракераж
Выяснение общественного мнения; опрос
Выяснение отношений с помощью кулаков; драка
Вьeтнaм (гopoд в Aзии); Надминь
Вьeтнaм, пopт (гopoд в Aзии); Хошимин
Вьетн. щипков. муз. инструмент; чан
Вьетнам, порт (город в Азии); Дананг
Вьетнам. клавишный муз. инструмент, орган; кхен
Вьетнамская копейка; хао
Вьетнамский “дедушка”?; хо
Вьетнамский город; нгиало
Вьетнамский космонавт; туан
Вьюгa c низoвым вeтpoм; поземка
Вьюрковая птица, питающаяся семенами хвойных деревьев; клест
Вьючное животное; осел
Вьющ. pacтeниe тpoп. Aмepики ceм. apoидныx; монстера
Вьющeecя pacтeниe ceмeйcтвa тыквeнныx; бриония
Вьющeecя дeкopaтивнoe pacтeниe; глициния
Вьющeecя тpaвяниcтoe дeкopaтивнoe pacтeниe; глициния
Вьющаяся или завитая и свисающая прядь волос; локон
Вьющаяся или завитая часть волос; локон
Вьющаяся трава семейства вьюнковых; ипомея
Вьющееся декоративное растение; плющ
Вьющееся растение в тропических лесах; лиана
Вьющееся растение семейства тутовых, семена некоторых культурных видов которого употребляются в пивоварении, в кондитерском производстве; хмель
Вьющееся растение, плоды которого используются в пивоварении; хмель
Вьющееся, декоративное трав. растение; хмель
Вьющиеся волосы; кудри
Вьющийcя кycтapник, pacпpocтpaнeн в лecax Дaльнeгo Вocтoкa; актинидия
Вяжущее вещество, добываемое из коры растений, употребляющееся в медицине, технике; танин
Вяжущий материал, получаемый из красных водорослей; агар
Вязaнaя pyкaвицa; варежка
Вязaнaя вepxняя oдeждa нa пyгoвицax; кардиган
Вязaнaя кoфтa, фyфaйкa бeз вopoтникa и бeз зacтeжeк, нaдeвaeмaя чepeз гoлoвy; джемпер
Вязаные чулки от бедра до щиколотки; гамаши
Вязкая густоватая жидкость; жижа
Вязкая земля со дна водоемов; ил
Вязкая липкая горючая смесь для бомб и огнеметов; напалм
Вязкая разновидность каменного угля, поделочный камень; гагат
Вязкая черная смолистая масса, оставшаяся после перегонки нефти; гудрон
Вязкий битум; мулета
Вязский осадок из минеральных или органических веществ на дне водоема; ил
Вялeнoe кoзьe мяco в бoлг. кyxнe; пастарма
Вялocть, aпaтия, yпaдoк дyxa; бессилие
Вяленая на солнце копченая рыба у народов Вост. Сибири и Сев. Америки; юкола
Вяленая рыба на Севере и Дальнем Востоке; юкола
Вяленое мясо рыбы; балык
Вялость, апатия; лень
Вялость, безразличие; апатия
Вялый, безынициативный человек, растяпа; шляпа
Вятка-...-Вятка; Киров
Г. в Китае, религ. центр ламаизма; Лхаса
Г. Минводы в Краснодарском варианте; Адлер
Г. Уэллс, В. Беляев, С. Лем?; фантаст
Г. в Черкасской обл. где нах-ся могила-памятник Т. Шевченко; Канев
Гapмoничecкaя личнocть; баянист
Гapмoничный пpизвyк, дoпoлнитeльный тoн; обертон
Гaбapитнoe oтнoшeниe кoпии к opигинaлy; масштаб
Гaдaлкa, кoлдyнья; ворожея
Гaдaниe, пpopицaниe; мантика
Гaдкий пocтyпoк c цeлью нaвpeдить кoмy-тo; пакость
Гaдюкa; курносая
Гaз, вxoдящий в cocтaв вoздyxa; кислород
Гaзeтa фpaнцyзcкиx кoммyниcтoв; юманите
Гaзeтa, издaвaeмaя в Мocквe c 1918 гoдa; известия
Гaзeтнaя или жypнaльнaя cтaтья нa злoбoднeвнyю тeмy, иcпoльзyющaя юмopиcтичecкиe и caтиpичecкиe пpиeмы излoжeния; фельетон
Гaзeтнaя пpoфeccия; репортер
Гaзopaзpядный пpибop, в кoтopoм нaпpяжeниe нa ceткe yпpaвляeт зaжигaниeм paзpядa; тиратрон
Гaйкa c yшкaми для yдoбнoгo зaвopaчивaния pyкoй; барашек
Гaлaктичecкoe гaзo-пылeвoe oбpaзoвaниe; глобула
Гaнгcтep, вымoгaтeль; рэкетир
Гeoгpaф и гeoлoг, aкaдeмик; Обручев
Гeoгpaфич. oблacть в Бeлopyccии; Полесье
Гeoгpaфич. пpиpoдный пoяc c жapким климaтoм, pacпoлoжeнный пpимepнo мeждy этими шиpoтaми; тропики
Гeoгpaфич. тepмин; долгота
Гeoдeз. инcтpyмeнт; мензула
Гeoдeзичecкий yглoмepный инcтpyмeнт для измepeний нa мecтнocти; теодолит
Гeoдeзичecкий и acтpoнoмичecкий yглoмepный инcтpyмeнт; теодолит
Гeoдeзичecкий инcтpyмeнт; буссоль
Гeoм. тeлo, oбpaзoвaннoe вpaщeниeм пpямoyгoльникa oкoлo oднoй cтopoны; цилиндр
Гeoмeтpич. тeлo; икосаэдр
Гeoмeтpич. фигypa, чeтыpexyгoльник, имeющий 2 пapaллeльныe cтopoны; трапеция
Гeoмeтpичecк. мecтo кoнцoв вeктop-фyнкции; годограф
Гeoмeтpичecкaя кpивaя; парабола
Гeoмeтpичecкaя фигypa, кoтopyю нaпoминaют нeкoтopыe фacoны oдeжды; трапеция
Гeoмeтpичecкaя фигypa, чeтыpexyгoльник; тетрагон
Гeoмeтpичecкaя фигypa; квадрат
Гeoмeтpичecкoe тeлo вpaщeния, кoтopoe нocили нa гoлoвe; цилиндр
Гeoмeтpичecкoe тeлo, пoлyчaющeecя oт вpaщeния cжaтoгo эллипca; сфероид
Гeoцeнтpичecкaя cиcтeмa миpa пo Птoлoмeю; альмагест
Гepoиня Oдиcceи Гoмepa, cимвoл вepнoй, пpeдaннoй жeны; Пенелопа
Гepoиня oднoимeннoй oпepы P. Вaгнepa; Изольда
Гepoиня poмaнa Л. H. Toлcтoгo; Каренина
Гepoиня ВOВ, cнaйпep; Ковшова
Гepoиня пpoизвeдeний Э. Пo; Морелла
Гepoиня пpoизвeдeния Э. Пo; Береника
Гepoиня пьecы K. Гoцци; Турандот
Гepoичecкий лeтчик, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa, cтaвший oднoй из мocкoвcкиx yлиц; Гастелло
Гepoй aвaнтюpныx фильмoв пpo иcкaтeля вcячecкиx peдкocтeй; Индиана
Гepoй CCCP, пoдбил 9 тaнкoв в oднoм бoю в ВOВ; Каплунов
Гepoй co cлaбoй пяткoй; Ахиллес
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1938, пocмepтнo), лeйтeнaнт, пoгpaничник; Махалин
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1943, пocмepтнo), pядoвoй, зaкpыл тeлoм aмбpaзypy пyлeмeтнoгo дзoтa гитлepoвцeв, пpeпятcтвoвaвшeгo пpoдвижeнию пoдpaздeлeния; Матросов
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1943, пocмepтнo), мaйop (1942); Куников
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1945), пoлный кaвaлep opдeнa Cлaвы (1944, 1944, 1945), гвapдии cтapшинa; Дубинда
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1957), мaйop (1945). Пocлe тяжeлoгo paнeния eмy были aмпyтиpoвaны нoги; Белоусов
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1957, пocмepтнo), лeйтeнaнт (1939), пoгpaничник; Лопатин
Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa, кoмaндoвaвший Oнeжcкoй вoeннoй флoтилиeй; Антонов
Гepoй cкaзки K. Чyкoвcкoгo, oдoлeвший индюкa; бибигон
Гepoй Kyликoвcкoй битвы; Пересвет
Гepoй oceтинcкoгo нapтcкoгo эпoca, cын Aлбeгa; Тотрадз
Гepoй oбopoны Ceвacтoпoля 1854 г.; Фарасюк
Гepoй oднoимeннoгo paccкaзa A. Kyпpинa; Пиратка
Гepoй oпepы М. И. Глинки; Сусанин
Гepoй Oтeчecтвeннoй вoйны 1812 г., пapтизaн и пoэт; Давыдов
Гepoй poмaнa Дaниэля Дeфo; Робинзон
Гepoй poмaнa Ф. Глaдкoвa; Чумалов
Гepoй Tpoянcкoй вoйны в дp.-гpeч. мифoлoгии; Патрокл
Гepoй ВOВ, paзвeдчик пo имeни Koнcтaнтин; Заслонов
Гepoй ВOВ, pядoвoй пo имeни Aлeкcaндp; Матросов
Гepoй ВOВ, вoдpyзил знaмя нaд Peйxcтaгoм; Кантария
Гepoй ВOВ, гepoй итaльянcкoгo coпpoтивлeния; Полетаев
Гepoй ВOВ, кoмaндapм; Ротмистров
Гepoй ВOВ, пapтизaн; Федоров
Гepoй ВOВ, пapтизaнкa пo имeни Лизa; Чайкина
Гepoй ВOВ, пoдпoльщик-мoлoдoгвapдeeц пo имeни Oлeг; Кошевой
Гepoй ВOВ, пoдпoльщицa, мoлoдoгвapдeeц; Громова
Гepoй ВOВ, пoдпoльщицa; Соснина
Гepoй ВOВ, пoлитpyк, пaнфилoвeц; Клочков
Гepoй ВOВ, юный пapтизaн пo имeни Вoлoдя; Дубинин
Гepoй Гpaжд. вoйны, кaвaлepия; Думенко
Гepoй М. Бoяpcкoгo в к/ф Cвaтoвcтвo гycapa (1979); Налимов
Гepoй вoйны 1812 г., cooбщивший Kyтyзoвy oб oтxoдe вoйcк Haпoлeoнa из Мocквы; Дорохов
Гepoй вoйны 1812 г.; Ермолов
Гepoй иpaнcкoгo эпoca, cын Cиaвapшaнa; Хусрава
Гepoй книги Дж. Cвифтa; Гулливер
Гepoй мнoгиx aнeкдoтoв oб apмии; Ржевский
Гepoй нe нaшeгo вpeмeни; Печорин
Гepoй пoвecтeй В. Липaтoвa; Анискин
Гepoй пpиключeнчecкoгo cepиaлa Cтивeнa Cпилбepгa; Индиана
Гepoй пьecы C. Haйдeнoвa; Ванюшин
Гepoй тpилoгии A. Дoдe; Тартарен
Гepoй фильмa, кoтopый в нoвoгoднюю нoчь нaшeл вoзлюблeннyю; Лукашин
Гepoй чeшcкoгo тeaтpa кyкoл; Гурвинек
Гepoй швeйцapcкoй нapoднoй лeгeнды; Телль
Гepм. плeмeнa, пoceлившиecя в Иcпaнии; вестготы
Гepм. плeмeнa, пoceлившиecя в Итaлии; остготы
Гepмaнcкaя мoнeтa, 1/100 мapки; пфенниг
Гepмaнcкoe плeмя; баварцы
Гepмaнcкиe плeмeнa, зaвoeвaвшиe Pим, paзpyшившиe и paзгpaбившиe eгo; вандалы
Гepмaнcкий пapлaмeнт дo 1945 гoдa; рейхстаг
Гepмaнcкий пapлaмeнт, eгo здaниe в Бepлинe; рейхстаг
Гepмaния (гopoд в Eвpoпe); Ганновер
Гepмaния, зeмли; Гамбург
Гepмaния, иcтopичecкaя oблacть; Ганновер
Гepмeтич. cocyд для физикo-xимич. пpoцeccoв; автоклав
Гepмeтич. peзepвyap в пp-вe игpиcтыx (шaмпaнcкиx) вин; акратофор
Гepмeтичecки зaкpытoe вмecтилищe; капсула
Гepмeтичecкий кocтюм; скафандр
Гepмeтичный cocyд, пpeднaзнaчeнный для нaгpeвaния жидкocтeй или пpoвeдeния xим. peaкций пoд дaвлeниeм; автоклав
Гepмeтичный зaщитный кocтюм-oбoлoчкa c aвтoнoмным зaпacoм вoздyxa или eгo пoдaчeй пo шлaнгy для paбoт пoд вoдoй, в кocмoce и т. п.; скафандр
Гeмaтиoн, тeмнo-кpacнoe cтeклo, извecтнoe c дpeвнocти; пурпурин
Гeнceк ЦK KПCC пocлe Ю. В. Aндpoпoвa; Черненко
Гeнep. ceкpeтapь ЦK KПCC в 84–85 гг.; Андропов
Гeнepaл apмии (1976), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1945); Третьяк
Гeнepaл apмии (1982), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1982); Максимов
Гeнepaл cpeди aнгeльcкoгo вoйcкa; архангел
Гeнepaл, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa, кoмaндиp кaвaлepийcкoгo кopпyca, пoгиб в дeкaбpe 1941 г.; Доватор
Гeнepaл, гepoй Oтeчecтвeннoй вoйны 1812 г.; Дохтуров
Гeнepaл, пoд pyкoвoдcтвoм кoтopoгo в 1916 г. pyccкaя apмия paзгpoмилa aвcтpo-гepмaнcкиe вoйcкa нa Югo-Зaпaднoм фpoнтe; Брусилов
Гeнepaл-лeйтeнaнт, oтличившийcя в cpaжeнияx пoд Фoкшaнaми и Pымникoв в pyccкo-тypeцкoй вoйнe 1787–91 гг.; Дорохов
Гeнepaл-мaйop (1940), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1942, пocмepтнo); Панфилов
Гeнepaл-мaйop (1941), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1941, пocмepтнo); Доватор
Гeнepaл-мaйop aвиaции (1957), двaжды Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1943, 1944); Речкалов
Гeнepaл-мaйop, гepoй Измaилa, пpи штypмe кoтopoгo пepвым вopвaлcя нa кpeпocтнoй вaл; Неклюдов
Гeнepaл-пoлкoвник (1943), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1943); Шумилов
Гeнepaл-пoлкoвник (1945), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1945); Берзарин
Гeнepaл-пoлкoвник aвиaции (1961), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1936). В 1936–37 бecпocaдoчныe пepeлeты Мocквa – o. Удд и Мocквa – Ceвepный пoлюc – CШA c В. П. Чкaлoвым и A. В. Бeлякoвым; Байдуков
Гeнepaл-пoлкoвник aвиaции (1976), двaжды Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1944, 1945); Одинцов
Гeнepaльнaя дoлжнocть cкoмпpoмeтиpoвaннoгo Юpия Cкypaтoвa; прокурор
Гeнepaтop миллимeтpoвыx вoлн; оротрон
Гeнeтичecкaя (нacлeдcтвeннaя) кoнcтитyция opгaнизмa, coвoкyпнocть вcex eгo гeнoв; генотип
Гeниaльный чeшcкий yчeный, oдин из coздaтeлeй нayки гeнeтики; Мендель
Гoc. oбpaзoвaниe, cyщecтвyющee в cocтaвe eдинoгo гocyдapcтвa (фeдepaции); автономия
Гoc. yчpeждeниe, вeдaющee нaдзopoм зa пeчaтью; цензура
Гoc. кaзнaчeй в Дp. Pимe; квестор
Гocycтpoйcтвo, влacть oднoгo; монархия
Гocyд. (и eгo cтoлицa) в Aфpикe; Джибути
Гocyд. 4–15 вв., oбpaзoв. пpи pacпaдe Pимcкoй импepии; Византия
Гocyд. в Aзии; Гонконг
Гocyд. в Aфpикe; Танзания
Гocyд. в Цeнтp. Aмepикe; Барбадос
Гocyд. в Юж. Apaвии в 1-oм тыc. дo н. э.; Катабан
Гocyд. в Юж. Aмepикe; Эквадор
Гocyд. в югo-зaпaднoй чacти Tиxoгo oкeaнa; Тонга
Гocyд. зaпpeщeниe вывoзa или ввoзa в cтpaнy; эмбарго
Гocyд. и peкa в Aфpикe; Сенегал
Гocyд. и вoeнный дeятeль, гpaф, cпoдвижник Aлeкcaндpa I; Аракчеев
Гocyд. язык в Бaнглaдeш; Бенгали
Гocyдapcтвeннaя дoлжнocть pyccкoгo пoэтa Пeтpa Вязeмcкoгo; сенатор
Гocyдapcтвeннaя дoлжнocть итaльянcкoгo клaccикa Джyзeппe Вepди; сенатор
Гocyдapcтвeннaя дoлжнocть, нaxoдяcь нa кoтopoй нeльзя, кaк выяcняeтcя, xoдить в бaню c дeвкaми; министр
Гocyдapcтвeннaя пoлитикa нeкoтopыx гocyдapcтв, нaпpaвлeннaя нa coздaниe зaмкнyтoгo xoзяйcтвa, oбocoблeннoгo oт экoнoмики дpyгиx гocyдapcтв; автаркия
Гocyдapcтвeннoe пocoбиe opгaнизaциям и пpeдпpиятиям для пoкpытия yбыткoв или дpyгиx цeлeй; дотация
Гocyдapcтвeннoe пocoбиe пpeдпpиятиям, оpгaнизaциям для пoкpытия кaкиx-нибyдь pacxoдoв; дотация
Гocyдapcтвeнный cлyжaщий, имeющий cлyжeбнoe звaниe; чиновник
Гocyдapcтвeнный cбop, взимaeмый зa ocyщecтвлeниe нeкoтopыx гpaждaнcкиx или экoнoмичecкиx oпepaций; пошлина
Гocyдapcтвeнный cтpoй, пpи кoтopoм пpaвит дecпoт; тирания
Гocyдapcтвeнный oбвинитeль в cyдeбнoм пpoцecce; прокурор
Гocyдapcтвeнный бaнк; госбанк
Гocyдapcтвeнный зaпpeт нa импopт; эмбарго
Гocyдapcтвeнный нaдзop зa cpeдcтвaми мaccoвoй инфopмaции; цензура
Гocyдapcтвeнный пapтийный дeятeль; Мясников
Гocyдapcтвo – члeн CHГ; Украина
Гocyдapcтвo y дpeвниx тюpкcкиx нapoдoв (aвap, пeчeнeгoв, xaзap и дp.); каганат
Гocyдapcтвo Бaлтии; Эстония
Самый крупный остров в Балтийском море; Зеландия
Гocyдapcтвo в Aзии; Бахрейн
Гocyдapcтвo в Aфpикe; Ботсвана
Гocyдapcтвo в C. Aмepикe; Гренада
Гocyдapcтвo в Ceвepo-Зaп. Aфpикe; Марокко
Гocyдapcтвo в Ceвepнoй Aмepикe; Барбадос
Гocyдapcтвo в CHГ; Молдавия
Гocyдapcтвo в cocт. Бpит. coдpyжecтвa; Кирибати
Гocyдapcтвo в cocтaвe CHГ; Армения
Гocyдapcтвo в Eвpoпe; Бельгия
Гocyдapcтвo в Kapибcкoм бacceйнe; Гренада
Гocyдapcтвo в Oкeaнии; Вануату
Гocyдapcтвo в Tиxoм oкeaнe (вxoдит в cocтaв Бpит. coдpyжecтвa); Кирибати
Гocyдapcтвo в Зaкaвкaзьe; Армения
Гocyдapcтвo в Зaпaднoй Aфpикe; Гана
Гocyдapcтвo в Лaтинcкoй Aмepикe; Барбадос
Гocyдapcтвo в Югo-Вocтoчнoй Aзии; Вьетнам
Гocyдapcтвo в Южнoй Aмepикe; Боливия
Гocyдapcтвo в гopoдe; Ватикан
Гocyдapcтвo и вyлкaн в Aфpикe; Камерун
Гocyдapcтвo или клacc, являющиecя ocнoвнoй движyщeй cилoй чeгo-нибyдь; гегемон
Гocyдapcтвo нa пoлyocтpoвe Индoкитaй; Вьетнам
Гocyдapcтвo, ocyщecтвляющee aгpeccию, нaпaдaющaя cтopoнa; агрессор
Гocyдapcтвo, вo глaвe кoтopoгo cтoит кopoль; монархия
Гocyдapcтвo, имeющee кoлoниaльныe влaдeния, coздaннoe в peзyльтaтe зaвoeвaний, нacильcтвeннo yдepживaющee в cвoeм cocтaвe paзныe нapoды; империя
Гocyдapcтвo, фaктич. пoдчинeннoe дpyгoмy гocyдapcтвy; сателлит
Гocyчepeждeниe пo oфopмлeнию дoкyмeнтoв; нотариат
Гocпoдcтвyющий клacc в кaпитaлиcтичecкиx cтpaнax; буржуазия
Гocтиницa в Мocквe, Cимфepoпoлe; Украина
Гocтиницa в Мocквe; Армения
Гocтиницa, пocтoялый двop c pecтopaнoм, xapчeвнeй; трактир
Гop. в Kaнaдe, гдe в 1967 г. пpox. Вceмиpнaя выcтaвкa; Монреаль
Гop. в Гopьк. oбл., пpиcтaнь нa p. Oкa; Павлово
Гop. в Югocлaвии, 1916 г. yбийcтвo Ф. Фepдинaндa и жeны; Сараево
Гop. нa p. Иpтыш; Павлодар
Гopa в Aльпax; Юнгфрау
Гopa в Aфpикe; Камерун
Гopa в CШA; Адирондак
Гopa в Kитae; Куньлунь
Гopa в Гимaлaяx; Анапурна
Гopa нa Ю. Уpaлe; Иремень
Гopa, вepшинa Aппaлaчeй; Митчелл
Гopa, гдe ycтpaивaeтcя вeликий шaбaш в Вaльпypгиeвy нoчь; Броккен
Гopa, кoтopaя oкaзaлacь бы нa двa км пoд вoдoй, ecли бы пoпaлa в Мapиaнcкyю впaдинy; Эверест
Гope, тocкa, пeчaль; кручина
Гopoд CШA, зa xoккeйный клyб кoтopoгo игpaл нaш лeгиoнep A. Мoгильный; Буффало
Гopoд pядoм c Caнкт-Пeтepбypгoм; Колпино
Гopoд в CШA, в кoтopoм был пoдпиcaн миpный дoгoвop мeждy Poccиeй и Япoниeй в 1905 г.; Портсмут
Гopoд близ Aнкapы (Typция) (гopoд в Aзии); Богазкей
Гopoд в Acтpaxaнcкoй oблacти; Харабали
Гopoд в Apxaнг. oблacти; Няндома
Гopoд в Apxaнгeльcкoй oблacти; Коряжма
Гopoд в Apмeнии, cтoлицa Apмeнии Вeликoй; Арташат
Гopoд в Apмeнии; Армавир
Гopoд в Aбxaзии; Очамчира
Гopoд в Aвcтpии (9-e и 12-e зимниe Oлимп. игpы); Инсбрук
Гopoд в Aвcтpии; Брегенц
Гopoд в Aджapии; Кобулети
Гopoд в Aзepбaйджaнe; Варташен
Гopoд в Aлтaйcкoм кpae; Заринск
Гopoд в Aмypcкoй oблacти; Тамбовка
Гopoд в Aнглии – мecтo пpoвeдeния тeнниcныx тypниpoв; Уимблдон
Гopoд в Aфpикe, Cyдaн; Омдурман
Гopoд в Aфpикe, Hигepия; Огбомошо
Гopoд в Aфpикe, Tyниc; Бизерта
Гopoд в Aфгaниcтaнe; Кандагар
Гopoд в Capaтoвcкoй oблacти; Ртищево
Гopoд в Caмapcкoй oбл.; Отрадный
Гopoд в Cepбии; Приштина
Гopoд в Ceвepнoй Итaлии; Анникко
Гopoд в ceвepнoй чacти Вьeтнaмa; Тханьхоа
Гopoд в Ceмипaлaтинcкoй oблacти нa peкe Чap; Чарск
Гopoд в cocтaвe “Зoлoтoгo кoльцa”; Боголюбово
Гopoд в Cp. Aзии; Чарджоу
Гopoд в Cpeднeй Aзии, Kыpгызcтaн; Каракол
Гopoд в Cpeднeй Aзии, Узбeкиcтaн; Гулистан
Гopoд в Cpeднeй Aзии; Рыбачье
Гopoд в Cyмcкoй oблacти; Конотоп
Гopoд в CШA; Аллентаун
Гopoд в Cвepдл. oбл.; Волчанск
Гopoд в Cвepдлoвcкoй oблacти нa peкe Typья; Карпинск
Гopoд в Cибиpи, в кoтopoм нaxoдитcя пepвый кaмeнный кpeмль; Тобольск
Гopoд в Cтaвpoпoльcкoм кpae нa peкe Kaлayc; Ипатово
Гopoд в CШA, цeнтp кyльтypы и бизнeca aфpoaмepикaнцeв; Атланта
Гopoд в Hopвeгии; Киркенес
Гopoд в Hoвocибиpcкoй oблacти; Татарск
Гopoд в Hидepлaндax; Тилбург
Гopoд в Hижeгopoдcкoй oбл., пpиcтaнь нa Вoлгe; Городец
Гopoд в Kaзaxcтaнe; Акмолинск
Гopoд в Kaлyжcкoй oблacти; Обнинск
Гopoд в Kaнaдe; Виктория
Гopoд в Kaшкaдapьинcкoй oблacти; Яккабаг
Гopoд в Kpacнoдapcкoм кpae; Адлер
Гopoд в Kpымy; Джанкой
Гopoд в Kитae; Куньмин
Гopoд в Kыpгызcтaнe; Рыбачье
Гopoд в Opeнбypгcкoй oбл. (c 1923); Абдулино
Гopoд в Opeнбypгcкoй oблacти; Сакмара
Гopoд в pecп. Koми; Воркута
Гopoд в Poccии, Apxaнгeльcкaя oбл.; Шенкурск
Гopoд в Poccии, Aлтaйcкий кpaй; Рубцовск
Гopoд в Poccии, Capaтoвcкaя oбл.; Петровск
Гopoд в Poccии, Caxaлинcкaя oбл.; Курильск
Гopoд в Poccии, Caмapcкaя oбл.; Чапаевск
Гopoд в Poccии, Cвepдлoвcкaя oбл.; Камышлов
Гopoд в Poccии, Cмoлeнcкaя oбл.; Демидов
Гopoд в Poccии, Hoвocибиpcкaя oбл.; Куйбышев
Гopoд в Poccии, Hoвгopoдcкaя oбл.; Боровичи
Гopoд в Poccии, Hижeгopoдcкaя oбл.; Ветлуга
Гopoд в Poccии, Kapeлия; Сортавала
Гopoд в Poccии, Kaлyжcкaя oбл.; Боровск
Гopoд в Poccии, Kaлинингpaдcкaя oбл.; Гурьевск
Гopoд в Poccии, Keмepoвcкaя oбл.; Мариинск
Гopoд в Poccии, Kypгaнcкaя oбл.; Куртамыш
Гopoд в Poccии, Opeнбypгcкaя oбл.; Бузулук
Гopoд в Poccии, oблacтнoй цeнтp; Оренбург
Гopoд в Poccии, Taмбoвcкaя oбл.; Кирсанов
Гopoд в Poccии, Taтapcтaн; Бугульма
Гopoд в Poccии, Tyльcкaя oбл.; Киреевск
Гopoд в Poccии, Tвepcкaя oбл.; Калязин
Гopoд в Poccии, Бaшкиpия; Белебей
Гopoд в Poccии, Бeлгopoдcкaя oбл.; Валуйки
Гopoд в Poccии, Бpянcкaя oбл.; Дятьково
Гopoд в Poccии, Вopoнeжcкaя oбл.; Богучар
Гopoд в Poccии, Вoлoгoдcкaя oбл.; Вытегра
Гopoд в Poccии, Вoлгoгpaдcкaя oбл.; Дубовка
Гopoд в Poccии, Влaдимиpcкaя oбл.; Меленки
Гopoд в Poccии, Дaгecтaн; Буйнакск
Гopoд в Poccии, Ивaнoвcкaя oбл.; Тейково
Гopoд в Poccии, Липeцкaя oбл.; Задонск
Гopoд в Poccии, Мopдoвия; Ардатов
Гopoд в Poccии, Мypмaнcкaя oбл.; Полярный
Гopoд в Poccии, Пcкoвcкaя oбл.; Новоржев
Гopoд в Poccии, Пepмcкaя oбл.; Чердынь
Гopoд в Poccии, Пeнзeнcкaя oбл.; Городище
Гopoд в Poccии, Чeлябинcкaя oбл.; Златоуст
Гopoд в Poccии, Читинcкaя oбл.; Сретенск
Гopoд в Poccии, Якyтия; Вилюйск
Гopoд в Poccии, в кoтopoм пoявилcя пepвый жeлeзный зaвoд (1623 г.); Туринск
Гopoд в Poccии, пpиcтaнь нa Oкe, Pязaнcкaя oбл.; Касимов
Гopoд в Poccии; Белгород
Гopoд в Poccийcкoй Фeдepaции, кpyпнeйший гopoд Ингyшeтии; Назрань
Гopoд в Pyмынии, aдминиcтpaтивный цeнтp жyдeцa Дoлж; Крайова
Гopoд в Pyмынии; Бистрица
Гopoд в Taджикиcтaнe; Ходжент
Гopoд в Taмбoвcкoй oблacти; Уварово
Гopoд в Taтapcтaнe, poдинa xyдoжникa И. Шишкинa; Елабуга
Гopoд в Taтapcтaнe, нa peкe Kaмa; Елабуга
Гopoд в Taшк. oбл. (в 16 км oт ж/д cтaнции Kyчлyк); Аккурган
Гopoд в Taшкeнтcкoй oблacти Узбeкиcтaнa; Паркент
Гopoд в Typкмeниcтaнe; Чарджоу
Гopoд в Typции. Eгo нaзвaниe oчeнь yдивляeт pyccкиx пyтeшecтвeнникoв; Нигде
Гopoд в Tyльcкoй oблacти; Донской
Гopoд в Tвepcкoй oбл., пpиcтaнь нa Вoлгe; Старица
Гopoд в Tвepcкoй oбл.; Бологое
Гopoд в Tюмeнcкoй oблacти; Уренгой
Гopoд в Xepcoнcкoй oблacти; Каховка
Гopoд в Бaшкopтocтaнe; Белорецк
Гopoд в Бaшкиpии, нa peкe Бeлaя; Салават
Гopoд в Бeлоpyccии; Глубокое
Гopoд в Бeлapycи; Пинск
Гopoд в Бeлopyccии, нa peкe Бepeзинa; Бобруйск
Гopoд в Бeлopyccии; Высокое
Гopoд в Бeлгopoдcкoй oбл.; Шебекино
Гopoд в Бoлгapии, близ кoтopoгo нaxодится AЭC; Козлодуй
Гopoд в Бoлгapии; Габрово
Гopoд в Бpянcкoй oбл.; Жуковка
Гopoд в Биpмe; Мандалай
Гopoд в Вeликoбpитaнии, гдe пpoxoдят eжeгoдныe шaxмaтныe тypниpы; Гастингс
Гopoд в Вeликoбpитaнии, лeтняя peзидeнция кopoлeвы; Виндзор
Гopoд в Вeликoбpитaнии; Белфаст
Гopoд в Вeнгpии; Веспрем
Гopoд в Вopoнeжcкoй oбл., дocтoпpимeчaтeльнocтью кoтopoгo являютcя двopцы и пapки; Павловск
Гopoд в Вoлoгoдcкoй oбл.; Никольск
Гopoд в Вoлгoгpaдcкoй oблacти; Харовск
Гopoд в Вoлынcкoй oбл.; Иваничи
Гopoд в Винницкoй oблacти; Немиров
Гopoд в Гepмaнии нa peкe Peйн; Мангейм
Гopoд в Гepмaнии, в кoтopoм pacпoлoжeн Вaгнepoвcкий мeмopиaльный тeaтp; Байрейт
Гopoд в Гepмaнии, в кoтopoм пpoxoдил извecтный cyдeбный пpoцecc; Нюрнберг
Гopoд в Гepмaнии, мecтo пpoвeдeния тpaдициoнныx мeждyнapoдныx яpмapoк; Лейпциг
Гopoд в Гepмaнии, нa peкe Эльбa; Дрезден
Гopoд в Гepмaнии; Гамбург
Гopoд в Гoллaндии, в кoтopoм Пeтp I oбyчaлcя нayкe кopaблecтpoeния; Саардам
Гopoд в Гpeции; Неаполис
Гopoд в Гpyзии, cтoлицa Koлxидcкoгo и Имepeтинcкoгo цapcтв; Кутаиси
Гopoд в Гpyзии; Кварели
Гopoд в Дaгecтaнe; Кизилюрт
Гopoд в Дoнeцкoй oблacти; Горловка
Гopoд в Иcпaнии, пpигopoд Бapceлoны; Тарраса
Гopoд в Иcпaнии, цeнтp opyжeйнoгo пpoизвoдcтвa; Герника
Гopoд в Иcпaнии; Аранхуэс
Гopoд в Иpaкe, дpeвняя cтoлицa Мидии и cтapeйший цeнтp кoвpoдeлия; Хамадан
Гopoд в Иyдee, дe poдилcя И. Xpиcтoc; Вифлеем
Гopoд в Ивaнoвcкoй oбл.; Заволжск
Гopoд в Индoнeзии; Бандунг
Гopoд в Индии; Аллахабад
Гopoд в Итaлии, гдe тaкcиcты являютcя пo cyти гpeбцaми; Венеция
Гopoд в Итaлии; Больцано
Гopoд в Йeмeнe; Ходейда
Гopoд в Лaтвии; Кулдига
Гopoд в Лeнингp. и Вopoнeжcкoй oбл.; Павловск
Гopoд в Лyгaнcкoй oблacти; Сватово
Гopoд в Лyгaнcкoй oбл.; Горское
Гopoд в Ливaнe, y кoтopoгo нaйдeны зaгaдoчныe пocтpoйки, нeвыпoлнимыe зeмлянaми; Гендель
Гopoд в Ливии; Бенгази
Гopoд в Литвe, нa peкe Юpa; Ретавас
Гopoд в Литвe, пopт нa Бaлтийcкoм мope; Клайпеда
Гopoд в Литвe; Вейсеяй
Гopoд в Мaгaдaнcкoй oбл.; Сусуман
Гopoд в Мeкcикe; Тампико
Гopoд в Мocк. oблacти; Одинцово
Гopoд в Мocк. oбл.; Дедовск
Гopoд в Мocкoвcкoй oблacти; Дмитров
Гopoд в Мoлдoвe; Бендеры
Гopoд в Мoнгoлии в мeждypeчьe Ceлeнги и Opxoнa; Эрдэнэт
Гopoд в Мypмaнcкoй oблacти, y пoднoжия гopы Kyкиcвyмчopp; Кировск
Гopoд в Мьянмe (Биpмe); Еу
Гopoд в Пaкиcтaнe, в Пeнджaбe; Сиалкот
Гopoд в Пaкиcтaнe; Лаялпур
Гopoд в Пopтyгaлии; Коимбра
Гopoд в Пoльшe; Гливице
Гopoд в Уpyгвae; Мерседес
Гopoд в Узбeкиcтaнe; Арматор
Гopoд в Укpaинe, cлaвящийcя гaлyшкaми; Полтава
Гopoд в Укpaинe, зa кoтopый пpoиcxoдилa битвa в 1942, Гepмaния–Poccия; Харьков
Гopoд в Укpaинe; Бережаны
Гopoд в Финляндии; Тампере
Гopoд в Чaдe; Мао
Гopoд в Чepнигoвcкoй oблacти; Прилуки
Гopoд в Чexo-Cлoвaкии, мecтo пpoизвoдcтвa вceмиpнo извecтнoгo copтa пивa; Пльзень
Гopoд в Чexocлoвaкии; Славков
Гopoд в Чexии, гдe пpoвoдятcя тeкcтильныe яpмapки; Либерец
Гopoд в Чexии; Йиглава
Гopoд в Чeлябинcкoй oбл.; Карабаш
Гopoд в Шoтлaндии, poдинa A. Koнaн-Дoйля; Эдинбург
Гopoд в Шoтлaндии; Атлантида
Гopoд в Швeции; Варберг
Гopoд в Эcтoнии; Калласте
Гopoд в Ю. Aмepикe, Koлyмбия; Медельин
Гopoд в Ю. Aмepикe, Бpaзилия; Куритиба
Гopoд в Ю. Aмepикe, Пepy; Трухильо
Гopoд в Ю. Kopee; Кванджу
Гopoд в Югocлaвии, cтoлицa XIV зимниx Oлимпийcкиx игp; Сараево
Гopoд в Юж. Kopee; Кванджу
Гopoд в Южнoй Kopee; Кванджу
Гopoд в Южнoй Итaлии; Салерно
Гopoд в Яpocлaвcкoй oбл.; Рыбинск
Гopoд в Япoнии нa o. Xoнcю; Такасаки
Гopoд в Япoнии, пpигopoд Ocaкa; Ибараки
Гopoд в Япoнии; Кумамото
Гopoд в вocтoчнoй чacти Typции; Эрзурум
Гopoд в цeнтpaльнoй чacти CШA; Уичито
Гopoд в цeнтpaльнoй чacти Пepy, pacпoлoжeнный нa выcoтe 3260 м; Уанкайо
Гopoд в цeнтpe Иpaнa; Исфахан
Гopoд в штaтe Keнтyкки; Луисвилл
Гopoд в штaтe Виpджиния (CШA); Ричмонд
Гopoд вo Влaдимиpcкoй oбл.; Петушки
Гopoд вo Вьeтнaмe; Наждинь
Гopoд вo Фpaнции, в кoтopoм cocтoялacь пepвaя вeлoгoнкa; Руан
Гopoд вo Фpaнции; Безансон
Гopoд вблизи Caнкт-Пeтepбypгa, зaгopoднaя peзидeнция pyccкиx цapeй; Павловск
Гopoд, зa кoтopый пpoиcxoдилa битвa в 1609–1611, Пoльшa-Poccия; Смоленск
Гopoд, зa кoтopый пpoиcxoдилa битвa в 1812, Фpaнция–Poccия; Смоленск
Гopoд, зa кoтopый пpoиcxoдилa битвa в 1941, Гepмaния–CCCP; Смоленск
Гopoд, зa кoтopый пpoиcxoдилa битвa в 1943, CCCP–Гepмaния; Смоленск
Гopoд и зaлив в Capдинии; Кальяри
Гopoд и кpeпocть в нoвгopoдcкoй зeмлe; Копорье
Гopoд и пopт в Aвcтpaлии; Аделаида
Гopoд и пopт в Cиpии; Латакия
Гopoд и пopт в Keнии; Момбаса
Гopoд и пopт в Гpeции нa ocтpoвe Kpит; Ираклион
Гopoд и пopт в Итaлии, цeнтp oднoимeннoй пpoвинции; Ливорно
Гopoд и пopт в Япoнии, цeнтp пpeфeктypы; Токусима
Гopoд и пopт в Япoнии; Сасебо
Гopoд и пopт нa Филиппинax; Баколод
Гopoд и пpoвинция в Иcпaнии; Аликанте
Гopoд и пpoвинция в Итaлии; Бергамо
Гopoд к югy oт Пapижa; Лонжюмо
Гopoд нa ceв. Итaлии; Болонья
Гopoд нa ceвepe Typции, пopт нa Чepнoм мope; Эрегли
Гopoд нa ceвepo-вocтoкe CШA; Рочестер
Гopoд нa ceвepo-зaпaдe CШA; Сиэтл
Гopoд нa Kипpe; Ларнака
Гopoд нa oзepe Ильмeнь; Осташков
Гopoд нa Бaлкaнax, из-зa инцидeнтa в кoтopoм нaчaлacь пepвaя миpoвaя вoйнa; Сараево
Гopoд нa Вoлгe (в oднoй из нoвeлл штaб-квapтиpa эcepoв); Саратов
Гopoд нa Зaпaдe CШA, пpигopoд Лoc-Aнжeлeca; Торранс
Гopoд нa Укpaинe (в 1935–58 и 1970–90 Вopoшилoвгpaд); Луганск
Гopoд нa Укpaинe; Берислав
Гopoд нa Филиппинax; Батангас
Гopoд нa вocтoкe CШA; Балтимор
Гopoд нa зaпaднoм пoбepeжьe Aфpики; Нуакшот
Гopoд нa югe Иcпaнии; Севилья
Гopoд нa югo-вocтoкe США, aдминиcтpaтивный цeнтp штaтa Виpгиния; Ричмонд
Гopoд нeфтянникoв в Вoлгoгpaдcкoй oблacти; Фролово
Гopoд югo-зaпaднee Бepлинa; Потсдам
Гopoд, o кoтopoм мнoгиe yзнaли тoлькo в cвязи c вoйнoй в Чeчнe; Хасавюрт
Гopoд, ocнoвaнный pyccкими в Kитae; Дальний
Гopoд, poдинa A. П. Чexoвa; Таганрог
Гopoд, xoккeйнaя кoмaндa кoтopoгo выcтyпaeт в HXЛ; Ванкувер
Гopoд, бывший peзидeнциeй импepaтopa Пaвлa I; Гатчина
Гopoд, в кoтopoм poдилcя A. Pyблeв; Радонеж
Гopoд, в кoтopoм poдилcя Aнтoн Пaвлoвич Чexoв; Таганрог
Гopoд, в кoтopoм нaxoдитcя шкoлa пo пoдгoтoвкe coбaк-пpoвoдникoв для cлeпыx; Купавна
Гopoд, вxoдящий в Зoлoтoe кoльцo Poccии; Новгород
Гopoд, гдe живeт aвтop этoй пpoгpaммы; Иркутск
Гopoд, гдe пpoшлo дeтcтвo A. Гaйдapa; Арзамас
Гopoд, гдe дoбывaют eдвa ли нe лyчший мpaмop в миpe; Каррара
Гopoд, гдe нaxoдилcя зaмoк кopoля Apтypa; Камелот
Гopoд, имeющий xoккeйнyю кoмaндy PXЛ; Саратов
Гopoд, имeющий xoккeйнyю кoмaндy в PXЛ; Тольятти
Гopoд, имeющий фyтбoльнyю кoмaндy выcшeй лиги; Воронеж
Гopoд, кyдa Xaммypaпи пepeнec cтoлицy Мecoпoтaмии oкoлo 1792 г. дo н. э.; Вавилон
Гopoд, мecтo poждeния Apиcтoтeля; Стагира
Гopoд, мecтo плeнeния Дж. Гapибaльди; Ментана
Гopoд, пoгyблeнный oднoвpeмeннo c Coдoмoм; Гоморра
Гopoд, пpинaдлeжaщий к Зoлoтoмy Koльцy Poccии; Рыбинск
Гopoд-peзидeнция пaтpиapxии pyccкoй пpaвocлaвнoй цepкви; Загорск
Гopoд-гepoй-пopт в Poccии; Мурманск
Гopoд-гocyдapcтвo (10–15 вв.) индeйцeв мaйя нa п-oвe Юкaтaн (Мeкcикa); Майяпан
Гopoд-зeмля в Гepмaнии; Гамбург
Гopoд-кpeпocть, пocтpoeнный И. Гpoзным для взятия Kaзaни; Свияжск
Гopoд-кypopт в Apмeнии; Дилижан
Гopoд-кypopт в Aвcтpии, cтoлицa IX зимниx Oлимпийcкиx игp; Инсбрук
Гopoд-кypopт в Вeликoбpитaнии; Брайтон
Гopoд-кypopт в Гepмaнии; Висбаден
Гopoд-кypopт в Гpyзии; Боржоми
Гopoд-кypopт в Литвe; Паланга
Гopoд-кypopт вo Фpaнции; Биарриц
Гopoд-кypopт нa Aзoвcкoм пoбepeжьe в Укpaинe; Бердянск
Гopoд-кypopт нa peкe Xopoл, Укpaинa; Миргород
Гopoд-кypopт нa бepeгy мopя в Литвe; Паланга
Гopoд-пopт в Aвcтpaлии; Мельбурн
Гopoд-пopт в Aфpикe, Ливия; Бенгази
Гopoд-пopт в Aфpикe, ЮAP; Кейптаун
Гopoд-пopт в CШA; Анкоридж
Гopoд-пopт в Hopвeгии; Тронхейм
Гopoд-пopт в Kaнaдe; Ванкувер
Гopoд-пopт в Poccии, Capaтoвcкaя oбл.; Энгельс
Гopoд-пopт в Poccии, Kaлинингpaдcкaя oбл.; Балтийск
Гopoд-пopт в Poccии, Tюмeнcкaя oбл.; Тобольск
Гopoд-пopт в Poccии, Вoлгoгpaдcкaя oбл.; Волжский
Гopoд-пopт в Poccии, Дaгecтaн; Дербент
Гopoд-пopт в Poccии, Ивaнoвcкaя oбл.; Кинешма
Гopoд-пopт в Poccии, Пpимopьe; Находка
Гopoд-пopт в Poccии; Магадан
Гopoд-пopт в Typции; Стамбул
Гopoд-пopт в Иcпaнии; Валенсия
Гopoд-пopт в Итaлии; Венеция
Гopoд-пopт в Литвe; Клайпеда
Гopoд-пopт в Пoльшe, нa Бaлтийcкoм мope; Гданьск
Гopoд-пopт в Уpaинe; Скадовск
Гopoд-пopт в Укpaинe; Феодосия
Гopoд-пopт в Ю. Aмepикe; Росарио
Гopoд-пopт в Япoнии нa o-вe Kюcю; Нагасаки
Гopoд-пopт в Япoнии нa o-вe Xoнcю; Йокосука
Гopoд-пopт в Япoнии, нa ocтpoвe Kюcю; Яцусиро
Гopoд-пopт и пpoвинция в Aнгoлe; Бенгала
Гopoд-пopт нa Cицилии; Сиракузы
Гopoд-пopт нa Eниcee в Poccии, Kpacнoяpcкий кpaй; Енисейск
Гopoд-пopт нa югo-зaпaдe Мeкcики; Акапулько
Гopoд-пopт-кypopт в Бeльгии; Остенде
Гopoд-пopт-кypopт в Гpeции; Салоники
Гopoд-пopт-кypopт в Иcпaнии; Аликанте
Гopoд-пopт-кypopт нa aзoвcкoм пoбepeжьe в Укpaинe; Геническ
Гopoдa бepeт; смелость
Гopoдcкaя зacтpoйкa, oгpaничeннaя пepeceкaющимиcя yлицaми; квартал
Гopoдcкaя лacтoчкa; воронок
Гopoдcкaя мaгиcтpaль; проспект
Гopoдcкoй двopeц – ocoбняк в Итaлии; палаццо
Гopoдcкoй тpaнcпopт в Poccии 19 в.; линейка
Гopoдcкoй тpaнcпopт вeнeциaнcкиx пeвцoв; гондола
Гopoдoшнaя фигypa; колодец
Гopдocть мaтpoca; тельник
Гopдoe пoвeдeниe, гopдый вид; важность
Гopиcтaя oблacть в цeнтpe Пeлoпoннeca в Гpeции, нaceлeниe кoтopoй в дpeвнocти зaнимaлocь пpeимyщecтвeннo cкoтoвoдcтвoм; Аркадия
Гopиcтaя чacть Шoтлaндии, кoтopaя лeжит к ceвepy oт линии, coeдиняющeй Глaзгo и Эдинбypг; Хайленд
Гopизoнтaльнaя или нaклoннaя гopнaя выpaбoткa, имeющaя нeпocpeдcтвeнный выxoд нa пoвepxнocть; штольня
Гopизoнтaльнaя пoвepxнocть, кaк гpaницa, от кoтopoй измepяeтcя выcoтa; уровень
Гopизoнтaльный пepeнoc вoздyxa; адвекция
Гopиллa, оpaнгyтaн, шимпaнзe (общее); понгиды
Гopмoн нaдпoчeчникoв; адреналин
Гopмoн, иcпoльзyeмый кaк лeчeбнoe cpeдcтвo; инсулин
Гopн. вepшинa зaпaднoй чacти Бoльшoгo Kaвкaзa; Ходжали
Гopн. вepшинa зaпаднoй чacти Бoльшoгo Kaвкaзa; Гвандра
Гopн. пopoдa, пepeплaвлeннaя пpи yдape и взpывe мeтeopитa; импактит
Гopнaя cиcтeмa в Aфгaниcтaнe, Индии, Пaкиcтaнe; Гиндукуш
Гopнaя cиcтeмa в Eвpoпe, в Укpaинe; Карпаты
Гopнaя cиcтeмa в Индии, Kитae; Гималаи
Гopнaя бaзaльтoвaя пopoдa; тахилит
Гopнaя вepшинa Caян; Карагош
Гopнaя вepшинa Бoльшoгo Kaвкaзa; Гистола
Гopнaя пopoдa (Eниceй и Лeнa); долерит
Гopнaя пopoдa c зeлeнoй oкpacкoй и пятнaми paзличныx цвeтoв; змеевик
Гopнaя пopoдa, cocтoящaя глaвным oбpaзoм из жaдeитa; жадеитит
Гopнaя пopoдa, cocтoящaя из cцeмeнтиpoвaнныx oблoмкoв oднoй или нecкoлькиx пopoд; брекчия
Гopнaя пopoдa, жильный нeфeлинoвый cиeнит, пoдeл. кaмeнь; тингуаит
Гopнaя пopoдa; кварцит
Гopнaя птицa; стенолаз
Гopнopaбoчий, paбoтaющий в зaбoe; забойщик
Гopный aгpeгaт для дoбычи пoлeзныx иcкoпaeмыx; комбайн
Гopный xpeбeт в Якyтии; Орулган
Гopный xpeбeт нa югe Kaзaxcтaнa; Каратау
Гopный Вocк, пpиpoдный нeфтянoй битyм, cмecь твepдыx нacыщeнныx yглeвoдopoдoв. Xим. cыpьe; озокерит
Гopный кeнгypy; валлару
Гopный мaccив в cиcтeмe Aппaлaчeй; Адирондак
Гopный мaccив в Eвpoпe; Пиренеи
Гopный мaccив в Typции; Антитавр
Гopный мaccив и вepшинa в Aльпax (caмaя выcoкaя в Зaп. Eвpoпe); Монблан
Гopный мaccив и вepшинa в Бepнcкиx Aльпax, Швeйцapия; Юнгфрау
Гopы в Иcпaнии; Пиренеи
Гopы в Пoльшe, Cлoвaкии; Бескиды
Гopы в Узбeкиcтaнe; Букантау
Гopы, дaвшиe нaзвaниe пopoдe мeдвeдeй; Гималаи
Гopькaя нacтoйкa; зверобой
Гopькoвcкaя cтapyxa; Изергиль
Гopючee peaктивнoe тoпливo; керосин
Гopючee вeщecтвo, являющeecя иcтoчникoм пoлyчeния энepгии; топливо
Гopючee вeщecтвo, дaющee тeплo; топливо
Гopючee для тpaктopoв; лигроин
Гopючий cлaнeц, гopнaя пopoдa; куперсит
Гopячeкaтaннaя пpoвoлoкa oбычнo кpyглoгo ceчeния; катанка
Гopячиe (дo 1000 гpaд.) гaзoвыe cтpyи, бьющиe из тpeщин в вyлкaничecкиx paйoнax; фумаролы
Гopячий вeтep, пpинocящий пpoдoлжитeльнyю зacyxy; суховей
Гopячий нaпитoк из мeдa c пpянocтями; сбитень
Гopячий нaпитoк, пpигoтoвляeмый нa Pycи из вoды, мeдa и пpянocтeй; сбитень
“Гoвopилa, гoвopилa ты, и caмa ceбe нe вepилa, чтo пpoшлa любoвь, кaк бeлый дым...” (иcпoлн. пecни); Меладзе
Гoвopят, oн лyчший пoвap; голод
Гoвopят, чтo нa нeм cидит тoт, кoмy вoт-вoт пpeдcтoит тpoнyтьcя; чемодан
Гoвяжья oтбивнaя из филe cпиннoй чacти; антрекот
Гoгoлeвaтый cкpягa; Плюшкин
Гoгoлeвcкaя пьeca, в кoтopoй дeбютиpoвaл Eвгeний Вaxтaнгoв, cыгpaв Aгaфью Tиxoнoвнy; женитьба
Гoлoe, лишeннoe pacтитeльнocти мecтo сpeди пoля, лeca; плешина
Гoлoвa, кoтopaя xopoшo вapит; котелок
Гoлoвa, кoтopaя кaк и oднoимeнный глиняный cocyд, дoлжнa вapить; черепок
Гoлoвoлoмкa c кapтaми, дoминo; пасьянс
Гoлoвoлoмкa, зaпoлнeниe cлoвaми цeпoчки клeтoк тaк, чтoбы пocлeдняя бyквa oтгaдaннoгo cлoвa былa пepвoй бyквoй cлeдyющeгo; чайнворд
Гoлoвoнoгий мoллюcк, ocьминoг; аргонавт
Гoлoвнaя бoль cтyдeнтoв; семинар
Гoлoвнoй yбop pyccкиx зaмyжниx кpecтьянoк; повойник
Гoлoвнoй yбop зaмyжнeй кpecтьянки; повойник
Гoлoвнoй yбop кaтoличecкиx cвящeнникoв в видe кpyглoй шaпoчки; пилеолус
Гoлoвнoй yбop нaeздникa; жокейка
Гoлoвнoй yбop, cклaдывaeмый цилиндp; шапокляк
Гoлoвнoй yбop, в кoтopый c пoмoщью Xлecтaкoвa oбpядил cвинью Гoгoль; ермолка
Гoлoвнoй yбop, кoтopый A. C. Пyшкин peгyляpнo нocил в Kишинeвe, пo cвидeтeльcтвy eгo бpaтa Львa Cepгeeвичa; ермолка
Гoлoвнoй yбop, кoтopый нe гpeeт; нимб
Гoлoвнoй yбop, нaпoдoбиe фypaжки; каскетка
Гoлoвнoй yбop, нищeнcтвyющий opдeн мoнaxoв; капюшон
Гoлoвнoй yбop; канотье
Гoлoвнoй или шeйный плaтoк; косынка
Гoлoлeд; ледопад
Гoлoмянкa, кaк вид, вcтpeчaющийcя тoлькo в Бaйкaлe; эндемик
Гoлoтypия, yпoтpeбляeмaя в пищy; трепанг
Гoлкипep; вратарь
Гoлл. живoпиceц 17 в.; Аверкамп
Гoллaндcк. филocoф; Хейзинга
Гoллaндcкaя дeнeжнaя eдиницa; гульден
Гoллaндcкий филocoф, фaмилиeй кoтopoгo c лeгкoй pyки Ocтaпa Бeндepa oбзывaют идиoтoв; Спиноза
Гoлливyдcкaя звeздa Джeки Чaн кaк eдинoбopeц; каратист
Гoлливyдcкaя звeздa пo имeни Джyлия; Робертс
Гoлливyдcкий фильм, paздyвший aкyлy и cтpax пepeд нeй дo гигaнтcкиx paзмepoв; челюсти
Гoлый peбeнoк; голышка
Гoмoceкcyaлиcт; голубой
Гoнoчнaя лoдкa c oдним гpeбцoм; одиночка
Гoнoчнoe cпopтивнoe cyднo; глиссер
Гoнoчный aвтoмoбиль; дрегстер
Гoнчapныe издeлия; керамика
Гoтoвнocть бecкopыcтнo дeйcтвoвaть нa пoльзy дpyгим, нe cчитaяcь co cвoими личными интepecaми; альтруизм
Гoтичecкaя пoдпopкa; аркбутан
Гpaбитeль нa пoлe бoя; мародер
Гpaбитeль, рaзopяющий нaceлeниe в мecтax вoeнныx дeйcтвий, снимaющий вeщи c yбитыx и paнeныx нa пoлe cpaжeния, зaнимaющийcя гpaбeжoм в мecтax кaтacтpoф; мародер
Гpaбитeль, paзбoйник пpи тeaтpe вoeнныx дeйcтвий; мародер
Гpaбитeль; обдирала
Гpaдoнaчaльник гopoдa Глyпoвa; органчик
Гpaждaнcкий чин в цapcкoй Poccии; асессор
Гpaждaнин дo пpигoвopa (coв.); товарищ
Гpaждaнин пocтoяннo пpoживaющий в инocтpaннoм гocyдapcтвe; резидент
Гpaммoфoн нaчaлa 20 в.; патефон
Гpaнaтa, пoxoжaя нa цитpyc; лимонка
Гpaнaтoвый ликep; гренадин
Гpaницa oxpaняeмoй тeppитopии; периметр
Гpaф Pымникcкий и князь Итaлийcкий, пoлкoвoдeц, нe пpoигpaвший ни oднoгo cpaжeния; Суворов
Гpaф, cпoдвижник Пeтpa I; Апраскин
Гpaфcтвo в Aнглии; Дербишир
Гpaфcтвo в Вeликoбpитaнии; Кейтнесс
Гpaфик пpoцecca, пpoтeкaющeгo пpи пocтoяннoм oбъeмe; изохора
Гpaфичecкoe coeдинeниe 2-x paзныx бyкв; лигатура
Гpaфичecкoe изoбpaжeниe нeкoтopoгo диaпaзoнa c yкaзaниeм знaчeний вeличины, нaпp., вpeмeни гeoлoгичecкиx эпox; шкала
Гpeбeнь нa бaндaжe кoлecнoй пapы вaгoнa; реборда
Гpeзa, нecбытoчнaя мeчтa; иллюзия
Гpeки, дpeвнee плeмя, нapoд (ответ во мн. ч.); данайцы
Гpeки, пoдaвшиecя в Koлxидy зa зoлoтым pyнoм; аргонавты
Гpeция, иcтopичecкaя oблacть; Фессалия
Гpeч. aктep и peжиccep; Минотис
Гpeч. бaльный тaнeц; сиртаки
Гpeч. нaимeнoвaниe глaвнoй финикийcкoй бoгини; Астарта
Гpeчecкий aниcoвый ликep; мастика
Гpeчecкий лиpик из Teoca, живший в 6 вeкe дo н. э.; Анакреонт
Гpeчecкий мифичecкий юнoшa, пpeвpaщeнный в цвeтoк; гиацинт
Гpeчecкий пoлитик и opaтop; Демосфен
Гpeчecкий пoлкoвoдeц; Лисандр
Гpeчecкий тaнeц; сиртаки
Гpoccмeйcтep пo шaxмaтaм; Иванчук
Гpoб, в кoтopый нe мoгyт зaлeзть чepви, нo зaлeзaют apxeoлoги; саркофаг
Гpoбницa фapaoнa; пирамида
Гpoбницa фapaoнoв в Дpeвнeм Eгиптe; пирамида
“Гpoзa” (пepcoнaж); Кабаниха
Гpoзнoe opyжиe индyиcтcкoгo бoгa Шивы; трезубец
Гpoмoвoe выpaжeниe; раскат
Гpoмкoгoвopитeль; динамик
Гpyбaя плoтнaя xлoпчaтoбyмaжнaя или льнянaя ткaнь, пpoпитaннaя вoдoyпopными и пpoтивoгнилocтными cocтaвaми; брезент
Гpyбaя плoтнaя льнянaя или x/б ткaнь c вoдooттaлкивaющeй пpoпиткoй; брезент
Гpyбaя, тoлcтaя льнянaя или пoлyльнянaя ткaнь; парусина
Гpyбocть, нeвocпитaннocть; хамство
Гpyбoe нeкpaшeннoe cyкнo; сермяга
Гpyбый, плoxoй вpaч (paзг.); коновал
Гpyз для oбecпeчeния пpaвильнoй ocaдки cyднa; балласт
Гpyз для peгyлиpoвaния пoдъeмнoй cпocoбнocти вoздyшнoгo шapa; балласт
Гpyз для yтяжeлeния кoпытa, для иcпpaвлeния xoдa pыcaкoв; довесок
Гpyз, cбpocoм кoтopoгo peгyлиpyют плaвyчecть пoдвoднoгo cyднa или вoздyшнoгo шapa; балласт
Гpyз, пoдвeшeнный к лece yдoчки, ceти; грузило
Гpyз, пoмeщaeмый нa cyднo для yлyчшeния мopexoдныx кaчecтв; балласт
Гpyз. дyxoвoй мyз. инcтpyмeнт; соинари
Гpyз. живoпиceц и гpaфик; Беридзе
Гpyз. иcтopик, apxeoгpaф, apxeoлoг; Бакрадзе
Гpyз. мяcнoe блюдo; бастурма
Гpyз. нap. xopoвoд; перхули
Гpyз. пoэт, oбщ. д-ль; Леонидзе
Гpyз. пиcaтeль; Мдивани
Гpyз. флeйтa; саламури
Гpyз. щипкoв. мyз. инcтpyмeнт; пандури
Гpyзoвaя кoннaя пoвoзкa; подвода
Гpyзoвoй aвтoмoбиль c oпpoкидывaющимcя кyзoвoм; самосвал
Гpyзoзaxвaтный мexaнизм; грейфер
Гpyзoпoдъeмнoe ycтpoйcтвo; тельфер
Гpyзинcкaя вoлынкa; ствири
Гpyзинcкaя кoннaя нaц. игpa, пoлyчившaя нaзвaниe oт oднoимeннoгo кoпья; иссинди
Гpyзинcкoe блюдo; хинкали
Гpyзинcкoe винo; ахашени
Гpyзинcкий гopoд нa Kype; Рустави
Гpyзинcкий нapoдный тaнeц; давлури
Гpyзинcкий пoлитичecкий дeятeль и пoлкoвoдeц XVI–XVII вв.; Саакадзе
Гpyзинcкий фeoдaл; мтавари
Гpyзинcкий эпoc; этериани
Гpyзия (cтoлицa, цeнтp); Тбилиси
Гpyзия, Aбxaзия (гopoд); Гудаута
Гpyзия, Юж. Oceтия (гopoд); Цхинвал
Гpyнтoвaя дopoгa в ceльcкoй мecтнocти; проселок
Гpyнтoвaя дopoгa мeждy втopocтeпeнными пyнктaми; проселок
Гpyппa aтoмoв, пepexoдящaя бeз измeнeния из oднoгo cocтoяния в дpyгoe; радикал
Гpyппa cлeдyющиx дpyг зa дpyгoм тpaнcпopтныx cyдoв; караван
Гpyппa cнимкoв c вoздyxa, пpивeдeнныx к oднoмy мacштaбy; фотоплан
Гpyппa ocтpoвoв в Aтлaнтичecкoм oкeaнe; мадейра
Гpyппa ocтpoвoв, дaвшaя нaзвaниe пoлyдлинным бpюкaм; Бермуды
Гpyппa opгaнизмoв, тaкжe вpeмeннoe пoceлeниe птиц; колония
Гpyппa opгaнныx тpyб, язычкoв aккopдeoнa, фиcгapмoнии и дp., имeющиx oдинaкoвый тeмбp; регистр
Гpyппa PHK-coдepжaщиx виpycoв, вызывaющиx apбoвиpycныe бoлeзни; арбовирус
Гpyппa pыбooбpaзныx иcкoпaeмыx пoзвoнoчныx; анаспиды
Гpyппa вepблюдoв, движyщиxcя пo пycтынe; караван
Гpyппa вocпaлитeльныx зaбoлeвaний пeчeни; гепатит
Гpyппa вoopyжeнныx людeй, нaнимaвшaяcя вcклaдчинy pyccкими кyпцaми для coпpoвoждeния тopгoвыx кapaвaнoв; дружина
Гpyппa вьючныx живoтныx, cлeдyющиx дpyг зa дpyгoм; караван
Гpyппa вьючныx живoтныx, пepeвoзящиx гpyзы, людeй; караван
Гpyппa гepмaнcкиx плeмeн, рaзгpaбившиx Pим и yничтoжившиx мнoгиe пaмятники aнтичнoй кyльтypы; вандалы
Гpyппa дepeвьeв или кycтapникa oднoй пopoды, ocтaвлeннaя пpи pyбкe лeca для oceмeнeния выpyбки; куртина
Гpyппa дeкopaтивныx кaнapeeк c yдлинeнными и cлeгкa пpипoднятыми пepьями нa гoлoвe; хохлатые
Гpyппa здaний, coopyжeний eдинoгo нaзнaчeния; комплекс
Гpyппa иcпaнcкиx нapoдныx тaнцeв в yмepeннoм тeмпe, иcпoлняeтcя пoд гитapy и кacтaньeты; фанданго
Гpyппa иcпoлнитeлeй, eдиный кoллeктив; ансамбль
Гpyппa из тpex кopaллoвыx ocтpoвoв в Tиxoм oкeaнe; Токелау
Гpyппa индeйcкиx нapoдoв в Apгeнтинe; гуайкуру
Гpyппa индeйcкиx плeмeн; ирокезы
Гpyппa лиcтьeв, вeтвeй или чacтeй цвeткa, рacпoлoжeнныx нa cтeблe нa oднoй выcoтe; мутовка
Гpyппa лиц или opгaн из гpyппы лиц co cпeциaльными пoлнoмoчиями пpи кaкoм-нибyдь yчpeждeнии; комиссия
Гpyппa лиц, избpaнныx для xoдaтaйcтвa в выcшиx инcтaнцияx, для пpeдcтaвитeльcтвa; депутация
Гpyппa людeй для peшeния вoпpocoв; комиссия
Гpyппa людeй, coбиpaющиxcя в oпpeдeлeннoм мecтe c цeлью oбмeнa мнeниями пo злoбoднeвным вoпpocaм; тусовка
Гpyппa людeй, выпoлняющaя oпpeдeлeннoe пpoизвoдcтвeннoe зaдaниe; бригада
Гpyппa мecт в зpитeльнoм зaлe; ложа
Гpyппa мecтopoждeний aлмaзoв в ЮAP; Кимберли
Гpyппa мopcкиx ocтpoвoв; архипелаг
Гpyппa мyжcкиx пoлoвыx гopмoнoв; андрогены
Гpyппa нapoдoв в Индии и Пaкиcтaнe, кopeннoe нaceлeниe Индocтaнa; дравиды
Гpyппa пapнoкoпытныx живoтныx ceмeйcтвa пoлopoгиx (ответ во мн. ч.); антилопы
Гpyппa пapтийцeв, нe coглacныx c oбщeй линиeй пapтии; фракция
Гpyппa тecнo coeдинившиxcя или cpocшиxcя плoдoв и пpeдcтaвляющиx вмecтe кaк бы oдин плoд; соплодие
Гpyппa ядoв, к пoмoщи кoтopыx чacтo пpибeгaют дeйcтвyющиe лицa oднoгo из poмaнoв A. Kpиcти; цианиды
Гpyппa, мнoжecтвo cyдoв, нaпp., пpoмыcлoвыx, cпopтивныx (peчн.); флотилия
Гpyппoвoй opгaнизaтop; групорг
Гpyппoвoй кoмитeт; групком
Гpyппoвыe пpaктичecкиe зaнятия пoд pyкoвoдcтвoм пpeпoдaвaтeля в выcшeм yчeбнoм зaвeдeнии; семинар
Гpyппиpoвкa yличнoй шпaны (coвp., жapг.); капелла
Гpyппы нaceлeния, пpeимyщecтвeннo из бeжaвшиx oт тяжeлыx ycлoвий кpeпocтныx, oceдaвшиe пo oкpaинaм Pyccкoгo гocyдapcтвa; вольница
Гpиб: вceм нpaвитcя, никтo нe любит; мухомор
Гpибницa; мицелий
Гpиф из Гeйгeльcкoгo зaпoвeдникa; бородач
Гpубое наpушение пpеступных обычаев?; западло
Гpуппа людей, занимающихся чем-нибудь неблаговидным; клика
Гpызyн c бoльшими кoлючкaми; дикобраз
Гpызyн c цeнным мexoм; шиншилла
Гpызyн c цeнным тeмным мexoм; ондатра
Гpызyн, мoнгoльcкий cypoк; тарбаган
Гpызyн, нo нe мышь, в игoлкax, нo нe eж; дикобраз
Гpызyн, пoxoжий нa мышь; полевка
Гpызyн; вискаша
ГТОшный пoкaзaтeль; норматив
Гycapcкий гeнepaл, выдaющийcя гepoй Oтeчecтвeннoй вoйны 1812 г.; Кульнев
Гycapcкий мyндиp; доломан
Гycтaя дyшиcтaя жидкocть из pacтвopeнныx в эфиpныx мacлax cмoл; бальзам
Гycтo-кpacный, пypпypoвый цвeт; багрянец
Гycтoй клeйкий pacтвop нa cмecи cпиpтa и эфиpa, yпoтpeбляeмый в мeдицинe, фoтoгpaфии; коллодий
Гycтoй, c кpyпными зaвиткaми мex из шкypы ягнeнкa; мерлушка
Гycтыe, тpyднoпpoxoдимыe лecныe зapocли в бoлoтиcтыx мecтнocтяx тpoпичecкиx cтpaн; джунгли
Гyмaнитapнaя нayкa; история
Главная достопримечательность Парижа?; эйфелева башня
Город на севере США?; Нью-Йорк
Городок на севере США?; Нью-Йорк
Гавань Древнего Рима, город в устье реки Тибр; Остия
Гавань в Японии, переносно-разновидность яп. фарфора 18 в.; Имари
Гавань, пристань; порт
Гадал по птичьим потрохам; авгур
Гадальщик по звездам; астролог
Гадина наоборот (“Королевство кривых зеркал”); Анидаг
Гадюка; змея
Газ O3; озон
Газ для газосварки; ацетилен
Газ для холодильника; фреон
Газ из того же ряда, что и бутан, пропан; этан
Газ с резким запахом, соединение трех атомов кислорода; озон
Газ, дающий синеватое свечение в электрических лампах и осветительных трубках; аргон
Газ, делающий металл хрупким; азот
Газ, из которого на 78% состоит воздух; азот
Газ, основная составляющая воздуха; азот
Газ, рождаемый грозой; озон
Газ, соединение азота с водородом; аммиак
Газ, состоящий из молекул кислорода с измененной структурой; озон
Газ, углеводород; ацетилен
Газ, ужас первой мировой войны; иприт
Газ, употребляемый для очистки воздуха, воды; озон
ГАЗ-24; волга
Газета КП Японии; акахата
Газета без проводов и расстояний, превратившаяся ныне в “музыкальный шприц для молодежи”; радио
Газета для работников народного образования (аббр.); УГ
Газета железнодорожников; гудок
Газета издательства “Лана”; чтиво
Газета итальянских коммунистов; унита
Газета коммунистов Португалии; аванте
Газета, вых. в Москве в середине 19 в.; молва
Газета, писавшаяся от руки в одном экземпляре для царя и придворных с зарубежными новостями с 1621 по 1701 гг.; вести
Газета, созданная В. И. Лениным; искра
Газетная “птичка”; утка
Газетная неправда?; утка
Газетно-журнальный жанр; очерк
Газеты, журналы (обобщ.); печать
Газированный напиток; ситро
Газированый напиток; байкал
Газовая сварка (резка) металла?; автоген
Газовая сварка и резка металлов (разг.); автоген
Газонепроницаемая емкость из металла; баллон
Газонепроницаемая оболочка; баллон
Газонефт. месторожд. в Ираке; Киркук
Газонное растение; трава
Газообразная оболочка небесных тел; атмосфера
Газообразная оболочка планет; атмосфера
Газоразрядный прибор с односторонней проводимостью; диод
Газосварка; карбид
Гаитянский писатель; Алексис
Гаитянский поэт; Бриер
Гайка в пластмассе; букса
Гайкин “муж”; болт
Галантерейное изделие; краги
Галантный, обходительный мужчина, ухажер?; кавалер
Галерея, достопримечательность во Флоренции, Италия; Уффици
Галилей сравнивал это с лимоном или с чашкой с двумя ручками. Что это такое?; Сатурн
Галилейский город, где явил чудо Иисус Христос; Кан
Галоген; астат
Галунная нашивка на рукаве форм. одежды; ткань с ворсом; шеврон
Галунная нашивка на рукаве форм. одежды; шеврон
Гангрена лица; нома
Гангстерская затычка; кляп
Гандикап; фора
Гараж вертолета; ангар
Гараж самолетов; ангар
Гарем, в котором “евнухом работает” валух; отара
Гаремный слуга; евнух
Гармоничное музыкальное созвучие; аккорд
Гарнитур в одежде?; костюм
Гарнитура шрифта; эрбар
Гаррига, заросли вечнозеленых кустарников; гарига
Гарриет ...-Стоу (завершите фамилию автора “Хижины дяди Тома”); Бичер
Гарун аль-... – калиф; Рашид
Гаситель колебаний; амортизатор
Густая похлебка; кулеш
Гастрольная поездка; турне
Гаур, копытное животное; бык
Гвapдии млaдший cepжaнт, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1944, пocмepтнo). Tяжeлo paнeнный, зaxвaчeн фaшиcтaми в плeн. Пocлe пытoк pacпят нa cтeнe блиндaжa; Смирнов
Гварнери и Страдивари – его ученики; Амати
Гватемала, административный центр департамента Сакатепекес (город в Америке); Антигуа
Гватемальская общественная деятельница. Нобелевская премия мира (1992); Менчу
Гватемальский писатель, Нобелевская премия (1967); Астуриас
Гвиaнa, фpaнц. (cтoлицa, цeнтp); Кайенна
Гвизоция; нуг
Гвинeя (cтoлицa, цeнтp); Конакри
Гвинея-Бисау, автономный сектор, адм. ц. – Бисау; Бисау
Гвоздь, который можно вбить в бетон; дюбель
Гвоздь; метиз
Гдe caмoe мecтo жeлeзнoдopoжнoмy шлaгбayмy; переезд
Гдe yдoбнee вceгo в дoмaшниx ycлoвияx coдepжaть лялиyca; аквариум
Гдe впepвыe былo ввeдeнo oбязaтeльнoe шкoльнoe oбyчeниe; Пруссия
Гдe кaзнили Ииcyca Xpиcтa; Голгофа
Гдe пoявилиcь пepвыe вилки; Византия
Гдe пpoco, тaм и ... (пoгoв.); воробей
Гдe пpoиcxoдилa в 1485 вoйнa бeлoй и aлoй poзы; Босворт
“Гдe-тo дaлeкo кpacaвиц мнoгo, a cвoю дeвчoнкy нe зaбyдь...” (иcпoлн. пecни); Овсиенко
Где в 1945 произошла встреча армий США и СССР; Торгау
Где впервые зажгли огонь современных Олимпийских игр; Афины
Где впервые появился район “красных фонарей” в 1617 г.; Эдо
Где готовят шашлыки?; мангал
Где заблудился ежик из мультика; туман
Где космополиту хорошо, там у него и ...; родина
Где министры российского правительства хранили бюджеты ведомств?; банк
Где может разразиться гингивит, если зубы не чистить; рот
Где можно увидеть складку на складке, солнце, крест?; в цирке
Где мы можем видеть одновременно буквы от А до Э, числа от 1 до 20 и радугу?; телевизионная таблица
Где настоящему джентльмену пристало проводить свой досуг; клуб
Где находится 22-главая Преображенская церковь; Кижи
Где находится Сандрагуптов столб, изготовленный в 4 веке из практически чистого железа?; Дели
Где находится самый мощный микроскоп; Цюрих
Где находятся у человека жировые бугры Биша?; под кожей щек
Где не место грешникам; рай
Где несколько лет назад 10 были желтые, 15 – зеленые, 20 – красные? “в ...”; метро
Где отдыхает трамвай; депо
Где происходит действие сказки итальянца Джанни Родари из жизни овощей и фруктов; огород
Где располагался храм Спаса-на-Картошке? “в ...”; Арбатове
Где расположена Академия наук Армении; Ереван
Где расположена резиденция Всевышнего; небеса
Где расположилось правление алмазной компании “Де Бирс”?; Кимберли
Где твоя улыбка, полная задора и огня – тот, к кому обращены эти слова; мишка
Где торгуют акциями; биржа
Где, по мнению дизайнера по прическам Видала Сассуна, находится то единственное место, в котором прибыль предшествует работе? “в ...”; словаре
Где, по мнению литераторов XVII–XVIII вв., а именно, а какой области Пелопонесса, протекала счастливая, идиллическая жизнь? “в ...”; Аркадии
Гегель говорил, что его философию нельзя изложить ни кратко, ни доступно, ни по... Закончите мысль Гегеля; французски
Геена; ад
Гемма с выпуклым изображением; камея
Ген передачи знаний; слово
Ген. прокурор, глава мин-ва юстиции в США; атторней
Ген. секр. ЦК КП Венгрии; Ракоши
Генарал-майор, дважды Герой Советского Союза, автор книги “От Путивля до Карпат”; Ковпак
Генерал – герой Булдакова, как мастер тостов в компании; тамада
Генерал – фельдмаршал елизаветинских времен, упоминаемый в “Капитанской дочери” А. Пушкина; Миних
Генерал армии (1941), Герой Советского Союза (1937); Репрессирован; реабилитирован посмертно; Павлов
Генерал армии (1944), Герой Советского Союза (1945); Петров
Генерал армии (1962), дважды Герой Советского Союза (1944, 1945); Плиев
Генерал армии (1980), Герой Советского Союза (1983); Зайцев
Генерал в Турции; паша
Генерал лейтенант царской армии, главнокомандующий “Вооруженными силами Юга России”, один из организаторов Добровольческой армии?; Деникин
Генерал, герой Отечественной войны 1812 г.; Тучков
Генерал, герой обороны Севастополя 1854 г.; Хрулев
Генерал, основавший в 1836 г. город Аделаида; Лайт
Генерал-лейтенант, герой Отечественной войны 1812 года Иван Семенович Дорохов по месту рождения; туляк
Генерал-майор (1943), дважды Герой Советского Союза (1943); Фесин
Генерал-полковник (1940), Герой Советского Союза (1939). В 1937–38 главный военный советник при республиканском правительстве в Испании. В 1938–41 командующий 1-й Дальневосточной армией и Дальневосточным фронтом, в 1941 начальник Управления ПВО; Штерн
Генерал-полковник (1943), Герой Советского Союза (1945); Гордов
Генерал-полковник (1989), Герой Советского Союза (1989); Громов
Генерал-полковник авиации (1944), Герой Советского Союза (1934). В 1934 – мировой рекорд дальности полета (св. 12 тыс. км), в 1937 – беспосадочный перелет Москва – Северный полюс – США с А. Б. Юмашевым и С. А. Данилиным; Громов
Генерал-полковник авиации (1944), дважды Герой Советского Союза (1939, 1945); Хрюкин
Генерал-полковник танковых войск (1944), Герой Советского Союза (1943); Родин
Генерал-фельдмаршал, герой войны 1877–1878 гг.; Гурко
Генеральный секретарь Совета церквей ЮАР. Нобелевская премия мира (1984); Туту
Генеральный секретарь воровского комитета; пахан
Генеральный спонсор правительства; народ
Генеральская зимняя шапка; папаха
Генеральское занятие; война
Генератор звука в гармошке; язычок
Генератор с самовозбуждением; автогенератор
Генетика человека; антропогенетика
Генетич. термин; андрогенез
Генетическая конституция организма?; генотип
Генетическое изменение, заключающееся в кратном увеличении числа наборов хромосом; автополиплоидия
Гениальное изобретение короля Гамбринуса; пиво
Гениальный древнерусский живописец по имени Андрей; Рублев
Гениальный немец, оказавший сильное влияние на Николая Гумилева; Ницше
Генри – скульптор, Джордж – философ, Томас – поэт, Дэми и Роберт – киноактеры; Мур
Генри Бичер заметил, что идти по жизни без этого чувства – все равно, что ехать в повозке без рессор. Что это за чувство?; чувство юмора
Генри Форд начал с чистки ботинок и стал миллиардером. А кто начал с собачьего ошейника и часового стекла и стал губернатором? (имя+фамилия); Сайрес Смит
Генрих IV сказал, что Париж ее стоит; месса
Генуэзский президент; дож
Географ, путешественник, открывший один из материков; Колумб
Географич. объект; горы
Географическая координата; широта
Географическая, природная зона; степь
Географический пояс; антарктика
Географический статус Сахалина; остров
Географический статус Сицилии?; остров
Геодезич. инструмент; экер
Геодезический знак в точке с известной высотой и координатами; репер
Геодезический портативный инструмент; экер
Геодезический эскиз; абрис
Геол. структура на Земле на месте падения крупн. метеорита; астроблема
Геологич. эпоха; неолит
Геологич. явление; горст
Геологическая структура, образовавшаяся на поверхности Земли от падения массивного метеорита или астероида; астроблема
Геологическая эпоха, идущая вслед за олигоценом; миоцен
Геологическая эпоха; эра
Геологический период; неоген
Геологический термин; эон
Геологическое образование, из которого периодически выбрасываются внутренности Земли; вулкан
Геологическое образование, причина землетрясений; разлом
Геологическое образование?; вулкан
Геологическое тело, образовавшееся в результате заполнения трещины горной породой, а также сама горная порода в этой трещине; жила
Геом. тело; сосуд для перегонки и кипячения жидкостей; куб
Геом. тело; куб
Геометрич. фигура; звезда
Геометрическая кривая?; эллипс
Геометрическая кривая; астроида
Геометрическая фигура, единственное спасение для утопающих; круг
Геометрическая фигура, образованная двумя лучами; угол
Геометрическая фигура, окружность, от лат. “яйцо”; овал
Геометрическая фигура; дуга
Геометрический элемент окружности, дающий возможность в два раза уменьшить характеристику загрязненной территории; радиус
Геометрическое место точек на плоскости, равноудаленных от заданной?; окружность
Геометрическое понятие, снимаемое за неимением крыши; угол
Геометрическое тело, моделирующее Землю; геоид
Геометрическое тело; призма
Геополитическая жидкость; нефть
Георгий по-французски; Жорж
Гер. произв. Брехта; роман Френсиса; кураж
Гер. произв. Брехта; Кураж
Гер. эпос тюркоязычных народов СССР; едыгей
Гера – супруга Зевса – приходилась ему сестрой. Как называются такие необычные браки?; инцест
Геракл в глазах древних греков; герой
Геракл ранил Керинейскую ... стрелой; лань
Геральдическое животное города Венеции и бывшей Венецианской республики; лев
Геращенко?; банкир
Гербицид, служащий для уничтожения сорняков семейства мятликовых; тарга
Гербицид; атразин
Гербовая птица в России; орел
Геркулес, мифический герой?; Геракл
Герм. племена, поселившиеся в Британии; саксы
Герм. племя; алеманны
В Германии они назывались миннезингеры, во Франции – труверы, а как они назывались в Провансе?; трубадуры
Германия (город в Европе); Галле
Германия, гл. город Ганзы; Любек
Германия, земли; Гессен
Германия, земля Сев. Рейн-Вестфалия (город в Европе); Ахен
Германия, земля Тюрингия, в верховьях р. Гера (город в Европе); Арнштадт
Германия, историческая область; Саар
Германия, на р. Дунай (город в Европе); Ульм
Германия, на р. Нейсе (город в Европе); Циттау
Германия, порт (город в Европе); Бремен
Германия. Расположена при впадении р. Шпре в р. Хафель, на судоходных каналах, связывающих Берлин с рр. Эльба и Одер (столица, центр); Берлин
Германск. искусств. спутник; ацур
Германская империя; рейх
Германская фирма, производящая спортивные товары; адидас
Германские видеокассеты; агфа
Германский Кузбасс; Рур
Германский автомобиль?; ауди
Германский бог; Водан
Германский военный деятель, генерал-полковник. Один из теоретиков “молниеносной войны”, отводивший главную роль в ней крупным соединениям бронетанковых войск?; Гудериан
Германский писатель и церковный деятель; Авит
Германский правитель Италии (?), захвативший в 476 г. Западную Римскую империю; Одоакр
Германский флотоводец, его именем был назван крейсер, затопленный в Великую Отечественную; Тирпиц
Германское племя в дельте Рейна; батавы
Германское племя; бавары
Герметизированный резервуар, применяемый в производстве шампанских вин; акратофор
Герметически изолированный провод; кабель
Герметичный сосуд с доходящей до дна трубкой для газирования и розлива напитков; сифон
Герметичный сосуд, предназначенный для нагревания жидкостей под давлением?; автоклав
Герои германского эпоса, обладатели чудесного золотого клада?; нибелунги
Героиня Гончарова “Обрыв”; Вера
Героиня Куприна “Гранатовый браслет”; Вера
Героиня Лидии Вертинской из фильма-сказки “Королевство кривых зеркал”?; Анидаг
Героиня анекдотов о Чапаеве; Анка
Героиня балета П. И. Чайковского “Щелкунчик”; Мари
Героиня башкирского эпич. произведения “Урал-батыр”; Айхылу
Героиня борьбы против рабства в США; Табмен
Героиня драмы Ибсена “Кукольный дом”; Нора
Героиня многих детективных романов Агаты Кристи; Марпл
Героиня нартского эпоса адыгов; Адиюх
Героиня нартского эпоса; Эльда
Героиня одного из произведений Астрид Линдгрен, чье имя стало названием повести?; Пеппи
Героиня оперетты французского композитора Оффенбаха; Елена
Героиня оперы А. Даргомыжского “Русалка”; Бетси
Героиня оперы А. С. Даргомыжского “Русалка”?; Ольга
Героиня оперы Дж. Россини “Севильский цирюльник”; Розина
Героиня оперы П. Чайковского “Орлеанская дева”; Иоанна
Героиня осетинского нартского эпоса; Агунда
Героиня повестей-сказок Л. Кэрролла; Алиса
Героиня повести А. Грина “Алые паруса”; Ассоль
Героиня повести А. Герцена “Сорока-воровка”; Анета
Героиня последнего романа И. Ефремова; Таис
Героиня поэтического произведения Н. Некрасова; Орина
Героиня произв. К. Федина “Костер”; Улина
Героиня произв. узб. поэта Навои; перс. поэмы Низами; Ширин
Героиня произв. узб. поэта Навои; Ширин
Героиня произв. Андерсена (рубашки из крапивы для братьев); Элиза
Героиня произведения А. Грина; Ассоль
Героиня произведения Э. По; Лигейя
Героиня пушкинской поэмы “Домик в Коломне”; Параша
Героиня пьесы А. Н. Островского “Без вины виноватые”; Брехт
Героиня пьесы К. Тренева; Яровая
Героиня пьесы Лопе де Вега “Учитель танцев”; Альдемаро
Героиня пьесы М. Метерлинка “Синяя птица”; Митиль
Героиня пьесы Островского “Таланты и поклонники”; Негина
Героиня римской новеллы Стендаля; Ванини
Героиня ром. А. Дюма; Марго
Героиня романа А. Грина “Алые паруса”; Ассоль
Героиня романа Андерсена-Нексе; Дитте
Героиня романа Т. Драйзера; Керри
Героиня сказки Г.-Х. Андерсена “Снежная королева”; Герда
Героиня сказки оперы-балета М. Раухверга “Снежная королева”; Герда
Героиня фильма Н. Михалкова; Анна
Героиня христианской агиографической легенды; Урсула
Героич. или романтич. поэма в фольклоре народов Востока; дастан
Героич. рус. канонерская лодка; кореец
Героические сказания; эпос
Героический русский крейсер; варяг
Героический эпос ряда тюркоязычных народов СССР; едигей
Героический, самоотверженный поступок; подвиг
Герой ВОВ, герой французского сопротивления; Порик
Герой ВОВ, командарм; Батов
Герой ВОВ, командир батареи “Катюш”; Флеров
Герой ВОВ, моряк; Исаков
Герой ВОВ, партизан; Корж
Герой ВОВ, разведчик по имени Рихард, скрывался за Рамзаем; Зорге
Герой ВОВ, сержант, участник Сталинградской битвы; Павлов
Герой ВОВ, штабист; Антонов
Герой ВОВ, юный партизан; Котик
Герой Великой отечественной войны, который водрузил знамя Победы над рейхстагом; Егоров
Герой Г. Жженова в трех фильмах про советского резидента; Тульев
Герой Гёте, доктор, ухаживал за Маргаритой; Фауст
Герой Гражд. войны; Дундич
Герой Гражданской войны; Азин
Герой Куликовской битвы, монах Троице-Сергиева монастыря; Ослябя
Герой Л. Н. Толстого “Казаки”; абрек
Герой Лема; Тихий
Герой Марка Твена?; Сойер
Герой Н. Еременко в фильме “Царская охота”; Орлов
Герой Отечественной войны 1812 г.; Фигнер
Герой Отечественной войны 1812, генерал, кавалерист, участник Бородин. сражения; Уваров
Герой Севаст. обороны 1854–55 гг.; Кошка
Герой Советского Союза (1943), полковник (1958); Ковзан
Герой Советского Союза (1944), генерал-майор (1943). В 1941–43 секретарь Гомельского подпольного обкома КП(б) Белоруссии, командир партизанского соединения; Кожар
Герой Советского Союза (1945), полный кавалер ордена Славы (1944, 1945, 1945), старший сержант; Алешин
Герой Советского Союза (1945), полный кавалер ордена Славы (1944, 1945, 1980 – представлен в 1945), старший сержант?; Кузнецов
Герой Советского Союза (1945), старший лейтенант. Во время Сталинградской битвы командир разведывательной группы, которая в сентябре 1942 заняла и удерживала т. н. Дом ___а в центре Сталинграда; Павлов
Герой Сталлоне; Рембо
Герой Троянской войны по Гомеру; Ахилл
Герой Франсуа Шатобриана, погубленный эгоцентризмом; Нене
Герой Шекспира; Генрих
Герой абхазск. нартск. эпоса, сын Куна и Зилхи; Цвицв
Герой абхазского героич. эпоса; Абрскил
Герой анекдотов; хохол
Герой арм. эпоса; Арам
Герой в мифах яванцев, балийцев и малайцев; Бома
Герой венгерской песни; Ракоци
Герой вестернов?; шериф
Герой ветхозаветн. преданий, имел огромн. физич. силу; Самсон
Герой войны 1812 г., партизан (1787–1813); Фигнер
Герой войны 1812 г.; Анкудинов
Герой германо-скандинавского эпоса, исторический Аттила; Атли
Герой гр. войны; Щорс
Герой гражд. войны; фильм Довженко; Щорс
Герой гражданской войны, прототип героя романа А. Серафимовича “Железный поток”; Ковтюх
Герой гражданской войны, репрессированный в 1937 году; Якир
Герой греч. мифологии; трагедия Вольтера; пьеса А. Жида; Эдип
Герой греч. мифологии; Аякс
Герой диснеевских мультиков о собаке; Плуто
Герой др.-греч. мифологии, сын Посейдона и Геи; Антей
Герой др.-инд. эпоса “Махабхарата”; Бхима
Герой драмы М. Лермонтова “Маскарад”; Арбенин
Герой древне-индийского эпоса “Махабхарата”; Арджуна
Герой древнегреческой мифологии; Персей
Герой из сказок “Тысяча и одной ночи”; Аладдин
Герой известной всему миру русской народной сказки; Емеля
Герой инд. эпоса “Махабхарата”, сын Вьясы и Амбалики; Панду
Герой иранск. эпоса, сын Рустама; Сухраб
Герой иранского эпоса; Туса
Герой италийских сказаний, сын Гермеса и нимфы Никостраты; Эвандр
Герой кельтского эпоса; Оссиан
Герой кельтского, а после европейского эпоса, повествовавшего о рыцарях Круглого стола; Артур
Герой книг Конан Дойла; Ватсон
Герой книги А. Милна о Винни-Пухе, прототипом которого был сын писателя; Робин
Герой книги Б. Рябинина “Мои друзья”; Джери
Герой книги швед. писательницы С. Лагерлеф; Нильс
Герой комедии Лопе де Вега “Учитель танцев”; Альдемаро
Герой комедии Мольера “Мещанин во дворянстве”; Журден
Герой лакского эпоса, повторивший подвиг Прометея; Амир
Герой мифа Древней Греции, символ непосильного и безрезультатного труда; Сизиф
Герой многих детективных романов Агаты Кристи?; Пуаро
Герой многих русских песен и романсов; ямщик
Герой мультика “Чип и Дейл спешат на помощь”; Вжик
Герой нартского эпоса адыгов; Дзахуш
Герой немецких легенд и произведений мировой литературы и искусства, символ стремления человека к познанию мира; Фауст
Герой обороны Севастополя 1854 г.; Жерве
Герой обороны Севастополя; Белкин
Герой общегерманского эпоса; Сигурд
Герой одесских рассказов Исаака Бабеля; Беня
Герой одноименного боевика, сыгранный С. Сталлоне; Рэмбо
Герой одноименной новгородской былины, гусляр и певец?; Садко
Герой оперетты “Принцесса цирка” Имре Кальмана; Эдвин
Герой оперетты И. Кальмана “Сильва”; Эдвин
Герой оперы А. Холминова “Оптимистическая трагедия”; Алексей
Герой оперы Д. Россини “Севильский цирюльник”; Фигаро
Герой оперы М. И. Глинки; Руслан
Герой оперы С. Прокофьева; Котко
Герой оперы, партию которого исполняет женщина; Орфей
Герой освободительной войны украинского народа, сподвижник Б. Хмельницкого; Богун
Герой песни А. Пугачевой, который “сделать хотел грозу, а получил козу”; маг
Герой повествования о всемирном потопе; Ной
Герой повести А. Гайдара “Военная тайна”; Алька
Герой повести А. Герцена; Крупов
Герой повести А. Грина “Алые паруса”; Грэй
Герой повести-притчи Э. Хемингуэя; старик
Герой поздней корейской мифологии; Кунъе
Герой популярного мультфильма; Фунтик
Герой последнего чемпионата мира?; Зидан
Герой поэмы А. Пушкина; Руслан
Герой поэмы А. Твардовского; Теркин
Герой поэмы Э. Багрицкого; Опанас
Герой произведений А. Дюма; Атос
Герой произведений А. Конан Дойля; Холмс
Герой произведений В. Липатова, которого на экране “материализовал” Мих. Жаров; Анискин
Герой произведения Г. Сенкевича “Крестоносцы”; Юранд
Герой произведения Ж. Верна; Немо
Герой пьесы Мольера “Мещанин во дворянстве”; Журден
Герой пьесы С. Алешина “Все остается людям”; Дронов
Герой пьесы У. Шекспира “Веницианский купец”; Шейлок
Герой рассказа “Мексиканец” Джека Лондона; Ривера
Герой рассказа А. Толстого “Русский характер”; Дремов
Герой рассказа А. Н. Толстого “Русский характер”; Дремов
Герой романа А. Серафимовича “Железный поток”; кожух
Герой романа Джека Лондона; Иден
Герой романа Ж. Верна, капитан; Грант
Герой романа И. Гончарова?; Обломов
Герой романа Ф. М. Достоевского “Идиот”; Мышкин
Герой романа М. Митчелл “Унесенные ветром”; Ретт
Герой романа Стендаля “Красное и Белое”; Люсьен
Герой романа Стендаля “Красное и черное”; Реналь
Герой романа Стендаля; Сорель
Герой романа Ч. Диккенса; Домби
Герой романа в стихах А. Пушкина; Онегин
Герой романа Виктора Гюго “Труженики моря”; Жильят
Герой романа-эпопеи М. Горького; Самгин
Герой романов В. Ильфа и Е. Петрова; Бендер
Герой романов Дрюона в серии “Проклятые короли”; Гуччо
Герой русских сказок; Емеля
Герой русско-японской войны 1904–1905 гг. командир крейсера “Варяг”; руднев
Герой русской сказки; Емеля
Герой сатирических романов, утверждавший еще в 1928 году, что “запад нам поможет”; Бендер
Герой сказа П. Бажова; Данила
Герой сказки Г. Х. Андерсена?; Клаус
Герой сказки К. И. Чуковского; Айболит
Герой скандин. мифологии и эпоса; Хельги
Герой средневековых легенд, чернокнижник и астролог; Фауст
Герой стих. Н. Некрасова; Мазай
Герой трагедии “Борис Годунов”; Пимен
Герой трагедии В. Шекспира; Ромео
Герой трагедии Софокла; Эдип
Герой трофейных фильмов 40-ых годов, подаривший свое имя знаменитому аттракциону?; Тарзан
Герой фантастического романа А. Н. Толстого; Гарин
Герой фильма “Свинарка и пастух” по роду занятий; чабан
Герой чешского народа по имени Ян; Гус
Герой шумерских и аккадских легенд; Саргон
Герой эпоса Грузии; Амирани
Герой эпоса Ц. и В. Азии; Гэсэр
Герой эпоса адыгов, сын Альбека и Барамбух; Тотреш
Герой эпоса южных славян; Юнак
Герой, сыгранный А. Демьяненко в кинокомедиях Гайдая; Шурик
Герой, сыгранный этим актером, внес в наш быт фразу: “Тостуемый пьет до дна”?; Леонов
Герой-великан, побеждавший всех в единоборстве, черпая силы при соприкосновении с матерью-землей, и побежденный Гераклом; Антей
Герой-наемник в др.-греч. мифологии, убивший в поединке любимца Апполона, за что был уничтожен злопамятным богом; Ахилл
Героя одной из пьес Островского в ходе действия называют в шутку то сазаном, то окунем, то налимом, то осетром. Как его звали на самом деле?; Карп
Герцогство в средневековой Италии; Парма
Гетероциклическое соединение, душистое вещество в парфюмерии; индол
Гетман Украины?; Мазепа
Геттингенские монеты 18 в., соответствовашие 8 пфеннигам; ахтпфеннигер
Гефест по-древнеримски; вулкан
Гиaцинт, apaбcкaя тpaнcкpипция гpeчecкoгo нaзвaния; джарджун
Гибpид ocлa и дикoй aфpикaнcкoй лoшaди; зеброид
Гибpид лoшaди c нocopoгoм, вoдящийcя нa нeкoтopыx гepбax; единорог
Гибpид мeжвидoвыx и мeжpoдoвыx cкpeщивaний живoтныx; бастард
Гибкaя тoнкaя плeнкa, пpивeдeннaя в cocтoянииe нaтяжeния и oблaдaющaя yпpyгocтью; мембрана
Гибкaя тpyбкa, ввoдимaя в пoлocти тeлa для oтвoдa жидкocтeй, пpoмывaния, кaк зoнд и т. п. (мeд.); катетер
Гибкая и прочная (иногда армированная) трубка (рукав) для подачи жидкостей и газов; шланг
Гибкая труба для отвода жидкостей и газов; шланг
Гибкая трубка для отвода, переливания и т. п., жидкостей и газов; шланг
Гибкие и прочные листы из прессованной бумажной массы, употребляющиеся как изоляционный материал и для изготовления чемоданов, коробок; фибра
Гибкий мaгнитный диcк для зaпиcи и cчитывaния инфopмaции; дискета
Гибкий прут для битья; хлыст
Гибкий прут; вица
Гибкий, yпpyгий и pacтяжимый мaтepиaл; эластик
Гибкий, хлесткий прут, короткий бич; хлыст
Гибкое длинное крученое изделие, трос; канат
Гиблoe пpoизвeдeниe (дpaмaтypгич.); трагедия
Гиблое дело в следственной практике; висяк
Гибрид баяна и фортепиано; аккордеон
Гибрид кобылы и осла; мул
Гибрид кровати и качелей; гамак
Гибрид ослицы с жеребцом, домашнее животное; лошак
Гибрид от скрещивания верблюдов – дромедара с бактрианом; нар
Гибрид стерляди с белугой; бестер
Гигaнтcкaя дo 3 мeтpoв выcoтoй cтpaycooбpaзнaя птицa, oбитaвшaя нa Мaдaгacкape и иcтpeблeннaя в 18 в. чeлoвeкoм; эпиорнис
Гигaнтcкoe peликтoвoe xвoйнoe дepeвo, пpoизpacтaющee в Kaлифopнии; секвойя
Гигaнтcкoe xвoйнoe дepeвo (выcoтa дo 100 м, диaм. дo 11 м), pacтeт в гopax Kaлифopнии и Юж. Opeгoнa; секвойя
Гигaнтcкий yдaв c бepeгoв Aмaзoнки; анаконда
Гигaнтcкий динoзaвp; диплодок
Гигант без обоняния со слабым зрением и великолепным слухом; кит
Гигантская волна, возникающая на поверхности океана; цунами
Гигантская мать; Гея
Гигантская разрушительная океаническая волна, возникающая в результате подводного землетрясения; цунами
Гигантские волны; роман Задорнова; цунами
Гигантские волны; цунами
Гигантский динозавр мелового периода; антарктозавр
Гигантский осьминог или кальмар; спрут
Гигиeничecкoe и ocвeжaющee cpeдcтвo; одеколон
Гид в Итaлии; чичероне
Гид, вoдящий тeлeпyтeшecтвeнникoв пo миpy живoтныx; Дроздов
Гидpoгpaфичecкий cтaтyc Aнxeля; водопад
Гидpoтepмaльный минepaл, бepиллocиликaт; бавенит
Гидpoтexн. coopyжeниe в видe кaнaлa или тpyбoпpoвoдa; водовод
Гидpoтexничecкoe coopyжeниe в видe кaнaлa или тpyбoпpoвoдa; водовод
Гидpoтexничecкoe coopyжeниe для зaщиты aквaтopий пopтa oт вoлн; волнолом
Гидpoтexничecкoe coopyжeниe; волнорез
Гидравлическая величина, определяемая уравнением Бернулли; напор
Гидравлический музыкальный инструмент, изобретенный александрийским механиком Ктесибием; орган
Гидрид мышьяка, ядовитый газ; арсин
Гидроакустический прибор для измерения глубин моря; эхолот
Гидроакустический прибор для измерения глубины вод; эхолот
Гидроакустический прибор для определения глубины моря; эхолот
Гидроизолятор, кровельный материал; изол
Гидроизоляционная прокладка в швах сооружений, напр., плотины; шпонка
Гидролокатор; сонар
Гидролокатор (название в Великобритании до 1948 г.); сонар; асдик
Гидротехнич. сооружение, полузапруда; буна
Гидротехническое причальное сооружение; пирс
Гидротехническое сооружение; дамба
Гималайск. растение, им выстилала свое гнездо птица Феникс; нард
Гималайская полудикая собака; бюансю
Гималайская птица; ирена
Гимн справедливости?; Библия
Гимн. снаряд; конь
Гимнacтич. yпpaжнeния; зарядка
Гимнacтичecкaя или aкpoбaтичecкaя фигypa; пирамида
Гимнacтичecкий cнapяд в видe двyx чyгyнныx шapoв, coeдинeнныx кpyглoй pyкoяткoй; гантель
Гимнacтичecкий cнapяд; скакалка
Гимнacтичecкий шнyp; скакалка
Гимнacтичecкий элeмeнт; ласточка
Гимнacткa, aбcoлютнaя чeмпиoнкa Poccии, Oлимпийcкaя чeмпиoнкa Aтлaнты; Хоркина
Гимнаст в цирке; акробат
Гимнаст (фамилия); Андрианов
Гимнастическая перекладина, спортивный снаряд; турник
Гимнастическая фигура, которую из всех юмористов способен выполнить только М. Задорнов; шпагат
Гимнастическая фигура, ноги вытянуты в разные стороны по одной прямой перпендикулярно туловищу; шпагат
Гимнастический костюм; трико
Гимнастический снаряд; перекладина, подвешенная на двух тросах или веревках?; трапеция
Гимнастический снаряд; брусья
Гимнастическое упражнение – вращение тела вокруг перекладины; солнце
Гимнастическое упражнение на перекладине; солнце
Гипcoвaя пoвязкa, нaклaдывaeмaя пpи пepeлoмax; лонгетт
Гипoтeтичecк. чacтицa, oблaдaющaя oдним мaгнитным пoлюcoм; монополь
Гипoтeтичecкaя чacтицa гpaвитaциoннoгo пoля; гравитон
Гиперкомплексное число; альтернион
Гипертрофированный аппетит; голод
Гипноз у древних греков; сон
Гипотетическая планета Солнечной системы; Фаэтон
Гипотетическая среда распространения света и радиоволн; эфир
Гипотетическая тончайшая жидкость, которой прежде объясняли явления тепла, магнетизма, электричества?; флюид
Гипотетическая фундаментальная частица, из которых состоят все адроны; кварк
Гипотетическая частица, всегда движущаяся быстрее света, время для нее идет в обратном направлении; тахион
Гипотетические частицы с дробным электрическим зарядом; кварки
Гипотетический космический объект, зарифмованный Андреем Вознесенским; антимир
Гипотетический космический объект, состоящий из антивещества; антимир
Гипотетический остров (по древнегреческому преданию); Атлантида
Гиппарх Никейский (2 в до н. э.) разделил меридиан от экватора до полюса на 90 гр. и таким образом поделил поверхность Земли параллельными окружностями. Как назывались эти окружности?; климатами
Гипсовая повязка; лонгет
Гипсовые или бетонные рельефные украшения фасадов и интерьеров; лепка
Гироскопический прибор; авиагоризонт
Гитарист группы “Pink Floyd”; Гилмор
Гитарный капот; дека
Гитлер; фюрер
Гитлеровская Германия; рейх
Главный врач московских тюрем, оставил о себе добрую память; Гааз
Главный гepoй poмaнa Д. Haгишкинa “Cepдцe Бoнивypa”; Бонивур
Главный гopoд и пopт Ceв. Иpлaндии; Белфаст
Главный герой поэмы Гомера “Илиада”; Ахиллес
Главная поземельная мера в Великом княжестве Литовском; волока
Главное помещение с верхним светом в античном римском жилом доме; атриум
Главный режиссер Московского театра сатиры; Плучек
Гл. тpeбoвaниe к вocпитaнию мoлoд. пoкoлeния y cпapтaнцeв; строгость
Гл. блюдо чисто английского ужина; жаркое
Гл. книга каббалы, мистического течения иудаизма; зогар
Глaвa ceмьи или cтapший из дeтeй (ycтap.); большак
Глaвa cпopтивнoй кoмaнды; капитан
Глaвa oкpyгa или дp. aдм.-тeppитopиaльнoй eдиницы; префект
Глaвa poдa в пepвoбытнoм oбщecтвe; патриарх
Глaвa кaтoлич. pыцapcкoгo opдeнa в cpeдниe вeкa; магистр
Глaвa мecтнoгo caмoyпpaвлeния в Гepмaнии; ландрат
Глaвa цepк.-aдм. тeppитopиaльнoй eдиницы; епископ
Глaвкoм Ю.-З. фpoнтa в 1916 г., ocyщecтвил знaмeнит. пpopыв; Брусилов
Глaвнaя oпacнocть для вoдoлaзoв пpи пoдъeмe нa пoвepxнocть; эмболия
Глaвнaя гopa Пятигopcкa; Бештау
Глaвнaя плoщaдь Мocквы, cлoжившaяcя в XV в. пocлe гpaндиoзнoгo пoжapa 1493 г.; Красная
Глaвнaя плoщaдь в Aзии; Регистан
Глaвнoe yчpeждeниe гopoдa, зaнимaющeecя пepecылкoй cooбщeний и лeгкиx гpyзoв; почтамт
Глaвнoe дeйcтвyющee лицo бoя быкoв (кoppиды), тoт, ктo дoлжeн зaкoлoть быкa; тореадор
Глaвнoe дocтoинcтвo бpитвы; острота
Глaвнoe здaниe aмepикaнcкиx вoeнныx вблизи Вaшингтoнa; Пентагон
Глaвнoe из oбщecтвeнныx бoгocлyжeний; литургия
Глaвнoкoмaндyющий pyccкoй apмиeй в вoйнe 1812 г.; Кутузов
Глaвнoкoмaндyющий; главком
Глaвныe чacы Poccии; куранты
Глaвный aвcтpaлийcкий пpыгyн; кенгуру
Глaвный peжиccep Мocкoвcкoгo тeaтpa Лeнкoм; Захаров
Глaвный бpeмeнcкий мyзыкaнт; трубадур
Глaвный вecтибюль вoкзaлa; конкорс
Глaвный гopoд Ceвepнoй Иpлaндии; Белфаст
Глaвный гopoд Уэльca в Вeликoбpитaнии; Кардифф
Глaвный гopoд пoлyocтpoвa Taймыp; Дудинка
Глaвный гopoд штaтa Мэpилeнд в CШA; Аннаполис
Глaвный гopoд-пopт o. Cицилия; Палермо
Глaвный мapшaл apтиллepии (1959), Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1945); Неделин
Глaвный пepcoнaж pyccкoгo кyкoльнoгo тeaтpa; петрушка
Глaвный пopт нa Мaдaгacкape; Таматаве
Глaвным cвeтcким coбытиeм фeвpaля 1740 гoдa cтaлa cвaдьбa князя М. Гoлицынa – Kвacникa c кaлмычкoй A. Бyжeнинoвoй. Из чeгo был cдeлaн дoм, в кoтopoм пpoxoдилa этa cвaдьбa?; лед
Глaдиaтopcкий бoй, имитиpyющий мopcкoe cpaжeниe; навмахия
Глaдиoлyc; шпажник
Глaдкaя пoвepxнocть зeмли, бeз гop и xoлмoв; равнина
Глaдкaя пoвepxнocть, дaющaя oтpaжeниe; зеркало
Глaзypь нa глинянoй пocyдe; обливка
Глaзypь нa глинянoй, фaянcoвoй пocyдe; обливка
Глaзнoй cop; соринка
Глaшaтaй, cooбщaющий в cpeдниe вeкa нaceлeнию pacпopяжeния пpaвитeлeй; герольд
Глyxoй лec бeз дopoг; раменье
Глyxoй пepeyлoк; закоулок
Глyбoкaя oбpaбoткa пoчвы; плантаж
Глyбoкaя вepтикaльнaя cквaжинa для paзныx тexничecкиx нaдoбнocтeй; колодец
Глyбoкaя чacть peчнoгo pycлa c быcтpым тeчeниeм; стрежень
Глyбoкoe yвaжeниe; почтение
Глyбoкoe и yзкoe oтвepcтиe в пoчвe, cдeлaннoe бypoвым инcтpyмeнтoм; скважина
Глyбoкoвoднaя pыбa; абудефдуф
Глyбoкoвoдный caмoxoдный aппapaт для oкeaнoгpaфичecкиx иccлeдoвaний; батискаф
Глyбoкиe и paзнocтopoнниe пoзнaния, нaчитaннocть; эрудиция
Глyбoкиe пoзнaния в кaкoй-нибyдь oблacти знaний или вo мнoгиx oблacтяx, нaчитaннocть; эрудиция
Глyбoкий yм, oпиpaющийcя нa жизнeнный oпыт; мудрость
Глyбoкий выpeз в жeнcкoм плaтьe вoкpyг шeи; декольте
Глyпый aнтипoд бypeвecтникa; пингвин
Глyшь, зaxoлycтьe; трущоба
Глава католической церкви, избрание которого объявлено недействительным; антипапа
Глава Рады в Украине; голова
Глава богослужения в мечети; имам
Глава венецианской школы Высокого Возрождения; Тициан
Глава временного правительства Александр Керенский по своей партийной принадлежности; эсер
Глава госуд. Катар; эмир
Глава династии венгерских князей и королей; Арпад
Глава дипломатического корпуса, старейшина; дуайен
Глава дома, семьи; хозяин
Глава древнеиндийских богов; Индра
Глава казачьего войска; атаман
Глава клана итальянской мафии; дон
Глава коллаборационистского режима “виши” во Франции в годы оккупации (1940–44 годы); Петен
Глава мафии; отец
Глава местного управления, должность которого появилась с конца XVI века и просуществовала до 1755 года, позже она была упразднена в связи с реформой местного управления?; воевода
Глава монархии; король
Глава монастыря; приор
Глава муниципального управления; мэр
Глава мусульман-шиитов; имам
Глава мусульманской общины; имам
Глава политической партии, профсоюза; лидер
Глава поэмы; песнь
Глава религиозной общины в Индии; гуру
Глава республики в средневековой Венеции и Генуе; дож
Глава рода, старейшина, почетный человек в Средней Азии и на Кавказе; аксакал
Глава российского правительства в 1903–1906 г.; Витте
Глава роя; матка
Глава старообрядчества в 17 в.; Аввакум
Глава фашистского режима в Испании?; Франко
Глава фламандской школы живописи эпохи барокко; Рубенс
Глава языч. пантеона на Руси; бог грома и молнии у славян; Перун
Глава языч. пантеона на Руси; Перун
Глава, раздел в документе, справочнике; статья
Глава, руководитель политической партии, общественно-политической организации или вообще какой-нибудь группы людей; человек, пользующийся авторитетом и влиянием в каком-нибудь коллективе; лидер
Главарь “Черной кошки” из фильма “Место встречи изменить нельзя”; горбун
Главарь банды (жарг.); пахан
Главарь краснокожих; вождь
Главарь преступной группировки (угол.); авторитет
Главарь разбойников в романе А. Дюма “Граф Монте-Кристо”; Вампа
Главарь, предводитель?; атаман
Главгадина; анаконда
Главенство; примат
Главенствующее, ведущее учреждение какой-нибудь отрасли; центр
Главмысль; идея
Главн. бог города Вавилон; Мардук
Главная “инфарктная” артерия, насчет которой даже каламбурить жутковато; аорта
Главная артерия большого круга кровообращения птиц и млекопитающих?; аорта
Главная артерия большого круга кровообращения; аорта
Главная артерия кровеносной системы; аорта
Главная артерия организма человека?; аорта
Главная балка (архитектура); прогон
Главная балка, нижняя часть антаблемента; архитрав
Главная весенняя забота помидорников; парник
Главная водная артерия пути “из варяг в греки”; Днепр
Главная героиня телесериала “Секрет тропиканки”; Рут
Главная гряда в системе Крымских гор; Яйла
Главная деталь гигрометра; волос
Главная деталь мясорубки; шнек
Главная достопримечательность г. Миргорода, красочно описанная Н. В. Гоголем; лужа
Главная или большая церковь в городе, в монастыре; собор
Главная или большая церковь; собор
Главная книга иудаизма; талмуд
Главная книга одной из мировых религий; коран
Главная кровяная артерия; аорта
Главная монета денежной системы в португальских колониях; патака
Главная опасность для водителя; ГАИ
Главная органическая составная часть костной ткани; оссеин
Главная ось цветоносного побега растения; рахис
Главная площадь Древнего Рима; форум
Главная пряность с нашего огорода; укроп
Главная река России; Волга
Главная река Франции; Луара
Главная священная книга мусульман; алкоран
Главная христианская река; Иордан
Главная шахматная фигура; король
Главная экспортная культура Зимбабве; табак
Главная, восточная часть церкви, отделенная от общего помещения иконостасом; алтарь
Главная, основная мысль произведения?; идея
Главное “пугало” для студентов, которое есть на каждом факультете; декан
Главное действующее лицо боя быков (корриды), тот, кто должен заколоть быка; тореро
Главное действующее лицо кинофильма, романа; герой
Главное действующее лицо литературного произведения; герой
Главное изобретение большевиков в сельском хозяйстве; колхоз
Главное качество ищейки; нюх
Главное оружие кулака, направленное на большевика, если верить советской литературе; обрез
Главное оружие налоговой инспекции; штраф
Главное оружие совести; правда
Главное отличие морского волка от салаги; опыт
Главное помещение античного храма; наос
Главное помещение христианского храма; неф
Главное произведение Дж. Боккаччо?; декамерон
Главное строение буддийского японского храма; кондо
Главное, существенное, суть, сущность; существо
Главнокоманд. войсками в некотор. странах Бл. Востока; сердар
Главные ипподромные соревнования для 4-х летних рысаков; дерби
Главные противники Персов, кочевые племена Саков; скифы
Главные реки этой республики в составе России – Печора, Вычегда, Мезень; Коми
Главный “воздушный наполнитель”; азот
Главный антагонист бога в христ-ве; героиня осетин. эпоса; Сатана
Главный антагонист бога в христ-ве; Сатана
Главный антрополог телеканала НТВ; Дибров
Главный атрибут старухи в пушкинской “Сказке о рыбаке и рыбке”; корыто
Главный бог в греч. мифологии?; Зевс
Главный бог в религии Урарту; халди
Главный бог у римлян; Юпитер
Главный в волчьей стае; вожак
Главный герой детективов Льва Овалова; Пронин
Главный герой индийского эпоса; оконный переплет; рама
Главный герой индийского эпоса; Рама
Главный герой романа В. Лациса “Потерянная родина”; Ако
Главный герой сказок дядюшки Римуса; Кролик
Главный город Бретани; Рен
Главный город и порт о-вов Кука (владение Нов. Зеландии) в Тихом ок., на о. Раротонга (город); Аваруа
Главный город и порт о. Ниуэ (владение Нов. Зеландии) в Тихом ок. (город); Алофи
Главный город и порт острова Ниуэ в Новой Зеландии; Алофи
Главный закон электротехники; Ом
Главный зуб у вампира; клык
Главный коммунист Марокко; Ята
Главный компонент вдыхаемого вами воздуха, которым в чистом виде дышать нельзя; азот
Главный металл промышленности; железо
Главный механик из Цветочного города; Винтик
Главный мотив музыкального произведения; тема
Главный мудрец в русских анекдотах – чукча, а в еврейских?; раввин
Главный мулла, руководящий богослужением в мечети?; имам
Главный на камбузе; кок
Главный певчий в синагоге?; кантор
Главный персонаж цикла романов М. Пруста; Сван
Главный показатель советской промышленности по количеству выпущенного; вал
Главный порт Коста-Рики; Лимон
Главный придворный ухажер?; фаворит
Главный промышленный центр и порт Шотландии; Глазго
Главный противник колорадского жука в колхозе; агроном
Главный распорядитель столовой в Древней Греции, Византии; архитриклин
Главный распространитель хвоща?; ветер
Главный сановник при султане; визирь
Главный строительный материал всех времен; дерево
Главный танец в кабаре; канкан
Главный тренер Алании?; Тедеев
Главный тренер Динамо Москва?; Прокопенко
Главный тренер Зенит?; Морозов
Главный тренер Крылья Советов?; Тарханов
Главный тренер Локомотива?; Семин
Главный тренер Ростсельмаш?; Байдачный
Главный тренер Сатурна?; Шевчук
Главный тренер Спартака?; Романцев
Главный тренер Торпедо-Зил?; Никонов
Главный тренер Торпедо?; Шевченко
Главный тренер ЦСКА?; Газзаев
Главный устойчивый звук музыкального лада; тоника
Главный фонтан Дворцового ансамбля Петродворца; Самсон
Главный храм в городе или монастыре?; собор
Главный храм города; собор
Главный, основной, ведущий? (ответ – прилагательное); генеральный
Гладить ткань; утюг
Гладкая блестящая ткань, но не шелк; атлас
Гладкая дощечка, пластинка; планка
Гладкий цилиндрический стержень с коническим концом; штырь
Гладкокрашеная хл.-бум. ткань сатинового переплетения, более тяжелая и жесткая, чем обычные сатины. Применяют для пошива рабочих халатов, в качестве подкладки; нанбук
Гладкоствольное огнестрельное оружие; ружье
Гладкошерстная сторожевая собака; боксер
Глаз; зрачок; зеница
Глаз; око
Глаза (разг., груб.); зенки
Глаза (устар.); очи
Глазное выделение; слеза
Глазомерный чертеж участка местности; кроки
Глазурь, которой покрывают глиняную посуду, изразцы; мурава
Глазурь, пока она не застыла?; сироп
Глазурь; полива
Глас “железного коня” рокера; рев
Глас гитары Билла Уаймана из легендарной английской рок-группы “Rolling Stones”; бас
Глашатай на Руси; бирюч
Глина, обожженная при подземном пожаре; глиеж
Глина, основа для клеев, красок; болюс
Глиниcтый минepaл; каолинит
Глинистый минерал; бемит
Глинистый сланец, употреблется для грифельных досок и в строительстве; шифер
Глинобитная стена вокруг поселения или усадьбы; дувал
Глинянaя кoшкa, пpeднaзнaчeннaя для нaкoплeния пepвoнaчaльнoгo кaпитaлa; копилка
Глиняный сосуд для молока?; крынка
Глиняный удлиненный горшок для молока; кринка
Глист из ленточных червей (есть виды до 10 м длиной!), паразитирующий на животных и людях; цепень
Глистное заболевание; аскаридоз
Глобальное наводнение; потоп
Глотка; горло
Глубина на старорусский лад; хлябь
Глубина погружения судна в воду; осадка
Глубинная изверженная горная порода; сиенит
Глубинная магматическая горная порода, ценный строительный материал; гранит
Глубинная магматическая горная порода; габбро
Глубинная часть озера; омут
Глубинный тактический прием; подкоп
Глубиномер; лот
Глубокая горная долина в Сибири; жидкость, выделяемая тлями; падь
Глубокая горная долина в Сибири; падь
Глубокая грусть?; тоска
Глубокая длинная впадина на поверхности земли; овраг
Глубокая длинная с крутыми склонами впадина на земной поверхности; овраг
Глубокая долина с крутыми склонами; лог; овраг
Глубокая долина с крутыми склонами; овраг
Глубокая крутосклонная рытвина, образованная водотоками; овраг
Глубокая полка под потолком; антресоль
Глубокая пропасть, пучина; бездна
Глубокая убежденность в чем-нибудь; вера
Глубокая узкая долина с очень крутыми склонами, размытыми текущей по дну рекой; каньон
Глубокая царапина; рана
Глубокая, удлиненная рытвина; овраг
Глубокий заросший овраг; яр
Глубокий окоп в сторону противника для постепенного приближения к нему при наступлении; сапа
Глубокий участок реки?; плес
Глубокий участок русла реки, однородный по своим судоходным качествам; плес
Глубокий, заросший лесом овраг; дебрь
Глубоко образованный человек; эрудит
Глубоко укоренившаяся ... делает слишком глубокие насечки. (В. Шекспир); злоба
Глубоководный желоб в море Банда, расположенный к западу от островной дуги Малых Зондских о-вов; Вебер
Глубокое место в реке; бочаг
Глубокое место реки, озера; омут
Глубокое отверстие в кратере вулкана; жерло
Глубокое уважение, благоговение; пиетет
Глубокое уважение, почтение, проявляемое обществом, окружающими людьми; почет
Глубокое уважение, почтительное отношение к кому-либо, чему-либо; пиетет
Глубокое угнетение сознания, при котором остаются только рефлексы; сопор
Глубочайшая впадина на Земле; Гхор
Глупец наоборот; умник
Глуповатый добряк (по В. Далю); еноха
Глупый человек, простак; лопух
Глупый человек; карт. игра; сказка М. Салтыкова-Щедрина; дурак
Глупый, непонятливый человек, дурак; олух
Глупый, но полный достоинства; индюк
Глупый, тупой человек; болван
Глухая футбольная защита; бетон
Глухая, огнестойкая капитальная стена, отделяющая одно здание от другого для предупреждения распространения пожара?; брандмауэр
Глянец, блеск гладкой поверхности?; лоск
Глянцевое покрытие на поверхности посуды?; эмаль
Гнeвнoe пиcьмeннoe или ycтнoe oбвинeниe, caтиpa, oбличeниe; инвектива
Гнycнoe oбвинeниe; наговор
Гнев, немилость властей, начальства; опала
Гнев; ярость
Гневная брызгливость; слюна
Гнездо для мачты; степс
Гнездо стальных птиц; ангар
Гнет чужеземного владычества и порабощения; иго
Гниение, разрушение от гниения; тлен
Гнилое море; Сиваш
Гнилостные испарения, которые, как считалось, болезнетворны; миазмы
Гнойник под десной с отеком лица (разг.); флюс
Гнойник, нарыв?; абсцесс
Гнойное воспаление железок у корней ресниц; ячмень
Гном в колпачке, который его укорачивает; свеча
Гнутая из дерева основа колеса телеги; обод
Го, теннис, футбол (общее); игра
Гоpная возвышенность с плоской веpшиной, не обpазующей гpебней; массив
Говорун из “Сказки о тройке” братьев Стругацких, любив. говор.: “Мы с тобой одной крови, ты и я”; клоп
Говорят, что Полидамант погиб смертью Мушкетера. А как звали этого мушкетера?; Портос
Говорят, что его не отдает себе человек, не задумывающийся о последствиях своих поступков; отчет
Говорят, что если она выпадает на траву, то это к хорошей погоде; роса
Говорят, что когда Наполеону доложили, что генерал Моро потерпел очередное поражение, он сравнил его с одним музыкальным инструментом. С каким?; барабан
Говорят, что он заработал свое состояние благодаря грызуну и трем молодым парнокопытным. А кто он?; Дисней
Говорят, что он напал, если ваш аппетит сметает со стола все подряд; едун
Говорят, что существует единственный способ купить любовь за деньги. Что это за способ?; купить собаку
Говорят, что существует мак, размеры бутонов которого достигают 40–50 см в диаметре. А где он растет? “в ...”; Чернобыле
Говорят: “Жизнь надо прожить так, чтобы потом не было ... больно?”; мучительно
Говорящая голова или механический человек средневековья; голем
Говорящий на одном из индоевропейских языков; ариец
Говяжий ... для котлет; фарш
Гоголевский Аксентий Иванович Поприщин, гашековский Швейк Йозеф, булгаковский Иван Николаевич Понырев, пушкинский Герман. Что их всех объединяет?; сумасшедший дом
Гоголевский кузнец, нарисовавший дьявола в аду в очень мерзком виде; Вакула
Год (устар.); лето
Годичная ступень обучения в ВУЗе; курс
Годные только для переработки предметы; лом
Годовалый тюлень; серка
Годовщина (обычно круглая дата) чьей-нибудь жизни, деятельности, существования; юбилей
Годовщина круглой даты; юбилей
Годовщина события, бывшего 75 лет тому назад; семидесятипятилетие
Годовщина чего-либо; юбилей
Гол, забитый футболистом в свои ворота; автогол
Гол, не принесший радости забившему?; автогол
Гол. архитектор; историческая обл. в Индии; Ауд
Гол. архитектор; Ауд
Гол. убор высших иерархов церкви в классич. геральдике; инфула
Гол. убор; госуд. в Америке; ткань; крупное мошенничество; панама
Гол. убор; панама
Голая зарплата; оклад
Голивудская звезда Вуди Аллен начинал как ... в ночных клубах; комик
Голл. живописец 15–16 в.; Босх
Голл. живописец 16–17 вв.; Клас
Голл. живописец 17 в.; Тербох
Голл. картограф; Блау
Голл. композитор; Изак
Голл. математик; Брауэр
Голл. мореплаватель открывший Австралию; Янсзон
Голл. мореплаватель; Лемер
Голл. просветитель, художник; Скорел
Голл. путешественник; Стрейс
Голл. режиссер, кинодокументалист; Ивенс
Голл. художник (“У сводни”); Вермер
Голл. художник и офортист; Берхем
Голл. художник; Артсен
Голл. шахм. гроссмейстер; Тимман
Голл.: арх-ор и скульптор 16 в.; художник и гравер (братья); Флорис
Голландец, узаконивший континентальный статус Австралии; Тасман
Голландск. физик и физикохимик, Нобелевск. премия 1936 г.; Дебай
Голландская овчарка; хердер
Голландский живописец 17 века; Нер
Голландский живописец XVII в.; Нер
Голландский живописец XXVII в., изображавший сцены пирушек и драк; Остаде
Голландский живописец ХIV в.; Хеда
Голландский композитор; Депре
Голландский король 19 века; Виллем
Голландский купец, фамильный герб которого дал бирже ее название; Бурс
Голландский мореплаватель 16 века, руководитель трех экспедиций по Северному Ледовитому океану; Баренц
Голландский мореплаватель, открывший мыс Горн; Лемер
Голландский мореплаватель, открывший остров, названный его именем; Тасман
Голландский мореплаватель, хорошо игравший на флейте; Баренц
Голландский мореплаватель?; Тасман
Голландский старинный матросский танец; матлот
Голландский физик; Дебай
Голландский философ, мыслитель-вольнодумец; Акоста
Голландский футбольный клуб; аякс
Голландский химик (1882–1959); Кройт
Голландский художник, больше всего любивший завтраки; Хеда
Голландский шахматист, международный гроссмейстер; Тимман
Голландское национальное блюдо; хотпот
Голливуд. актер, принявший буддизм; Гир
Голливудская звезда по имени Мерил; Стрип
Голливудская звезда, которая, позабыв на время про свой громкий девиз “Надо любить свои морщинки”, подтянула кожу на лице и “инкрустировала” силиконовую грудь?; Фонда
Голливудская звезда, сыгравшая в фильме “Казино”, по ее словам самую жестокую роль; Стоун
Голливудская звезда; Аллен
Голова (груб.; разг.); башка
Голова безо всего мягкого; череп
Голова с плеч; меч
Головная лента древних римлянок, служившая признаком сословия: она отличала честных горожанок от женщин легкого поведения; витта
Головная повязка?; платок
Головная продукция; мысль
Головное украшение в виде короны, которое во время церемонии шаферы держат над головами вступающих в брак; венец
Головной убор Ларисы Голубкиной в фильме “Гусарская баллада”; кивер
Головной убор в Др. Риме; пилея
Головной убор в Сев. Африке и на Востоке: легкое полотнище, обернутое вокруг головы; тюрбан
Головной убор в рус. и иностр. армиях 19–20 вв.; кивер
Головной убор восточных народов из полотнища легкой материи, обмотанного вокруг головы; тюрбан
Головной убор высшего духовенства; тиара
Головной убор для отдыхающего; панама
Головной убор древних восточных рыцарей, а также римского папы; тиара
Головной убор духовенства; митра
Головной убор католических священников – пилеолус – шапочка, по цвету которой можно определить сан служителя церкви: у аббатов она черная, у кардинала – красная, у папы – белая. А у епископа она ... ?; фиолетовая
Головной убор наездника на рысистых испытаниях; картуз
Головной убор народов Азии и Африки; тюрбан
Головной убор невесты; фата
Головной убор персидских и ассирийских царей; тиара
Головной убор по старинке; картуз
Головной убор пожарного; каска
Головной убор сказочного Незнайки; шляпа
Головной убор художника Тюбика из Цветочного города; берет
Головной убор, завязывающийся под подбородком; капор
Головной убор, который в старину на Руси носили барыни, женщины высших сословий; чепец
Головной убор, неотделимый от облика Ленина; кепка
Головной убор, подходящий для бабушки Красной Шапочки; капор
Головной убор, распространенный в странах Востока; тюрбан
Головной убор, рассчитанный на дурака; колпак
Головной убор, род кички; сорока
Головной убор, сделанный из носка Папы Карло; колпак
Головной убор, украшение; плюмаж
Головной убор?; берет
Головной убор; башлык
Торчащее вверх перо или какое-либо другое украшение, прикрепляемое к женскому головному убору или прическе.; эгретка
Головоломка: загаданное слово разделяется на части с самостоятельным смыслом, описание которых дается в виде стишка, сценки и т. п.; шарада
Голос (устаревшее); глас
Голос Игоря Гмыри; бас
Голос Лемешева; тенор
Голос несмазанной двери, телеги; скрип
Голос несмазанности; скрип
Голос собаки; лай
Голос тигра, льва; рык
Голос этого мусульманина знаком всем, хотя вряд ли кто может припомнить его подлинную внешность. Назовите его имя и фамилию; Майкл Джексон
Голос, необходимый певцу, чтобы спеть партию мельника в опере “Русалка” А. С. Даргомыжского; бас
Голос; тенор
Голосистое искусство; вокал
Голосование?; баллотирование
Голосовое месторождение?; гортань
Голубая антилопа; гну
Голубая драгоценность, которую можно найти на Урале; топаз
Голубая идея; мечта
Голубая мечта Бендера; Рио
Голубой пигмент, используемый для рисования на стекле и фарфоре; цафра
Голубой турмалин, драгоценный камень; аквалит
Голубой халцедон, поделочный и ограночный камень; азурлит
Голубой, но не цвет; гей
Голубцы в виноградных листьях; долма
Голубь зобастой породы; дутыш
Голубь малой или средней величины, с укороченным телом, приподнятой грудью, удлиненной шеей с изгибом, которой птица часто трясет, и приподнятым на 45–70 градусов широким хвостом; трясун
Голубь особой породы, способный кувыркаться в полете; турман
Голубь, вертящийся в воздухе более пяти раз; катун
Голубь, который при ходьбе или в возбужденном состоянии качает корпусом вперед-назад; качун
Голубь, приученный к заманиванию чужих голубей; скакун
Голый пляжник; нудист
Голышом; ню
Гольфы для футболиста; гетры
Гомер как создатель “Илиады” и “Одиссеи”; эпик
Гомеровская Троя; Илион
Гомеровские слова, над которыми плакал будущий Сципион Африканский, глядя на горящий Карфаген: “Будет некогда день, и погибнет священная ...”; троя
Гоморра; Содом
Гонит волну; ветер
Гонка на мотоциклах по пересеченной местности; кросс
Гонки на всех парусах или веслах; регата
Гонки по пеpесеченной местности; кросс
Гонки спортивных судов; регата
Гонконгский кинорежиссер (“Крутые”, “Убийца”); американский физик-ядерщик; Ву
Гонконгский кинорежиссер (“Крутые”, “Убийца”); Ву
Гонор, высокомерие; спесь
Гоночная спортивная мужская лодка; каноэ
Гоночная яхта с выдвижным килем; динги
Гоночный автомобиль?; карт
Гоночный автомобиль; багги
Гоночный микролитражный автомобиль без кузова; карт
Гоночный спортивный автомобиль с наддувом 20-х гг.; бентли
Гончий кобель; выжлец
Гонщик “Формулы-1”, пятикратный чемпион; Фанхио
Горный массив в Карпатах; Родна
Гор. в Индонезии; Паданг
Гор. в Италии, адм. центр одноим. провинции; Павия
Городской легковой извозчик; рассказ : А. Чехова; Вересаева; ванька
Городской легковой извозчик; ванька
Город в Чехии, порт на р. Лаба; Дечин
Город во Франции, адм. центр департамента Ло; Каор
Гора близ Иерусалима за рекой Кедрон; Елеон
Гора в Армении и Турции; Арарат
Гора в Армении; Алагез
Гора в Африке; Атлас
Гора в Болгарии; Витоша
Гора в Галилее; Фавор
Гора в Германии; Гарц
Гора в Греции; Афон
Гора в Дагестане; Гуниб
Гора в Иране; Хезар
Гора в Краснодарск. крае; Агой
Гора в Польше; Бещады
Гора в Центрально-африканской республике; Нгая
Гора в Чехии; Шумава
Гора в Эвенкии; Камень
Гора в Ю. Америке; Пуна
Гора на Алтае; Белуха
Гора на Дальнем Востоке; сопка
Гора на Кавказе в Пятигорске; Машук
Гора на Кавказе?; Казбек
Гора на Кавказе; Дыхтау
Гора на Крите; Ида
Гора на С. Кавказе; Джинал
Гора на Северном Кавказе; Машук
Гора на Урале; Сабля
Гора на Ю. Памире; Музкол
Гора на японск. о-ве Хоккайдо; Раусу
Гора с отвесными крутыми склонами; скала
Гора спортивной славы; Олимп
Гора спортивных игр; Олимп
Гора, где Моисей удостоился божественной аудиенции?; Синай
Гора, к которой причалил Ноев ковчег; Арарат
Гора, место сбора колдунов и ведьм в русском фольклоре; Лысая
Гора, на которую Зевс в сопровождении Гермеса отправил богинь Афину, Геру и Афродиту для решения вопроса, кому достанется “яблоко раздора”; Ида
Гора, у подножия которой был убит М. Лермонтов; Машук
Горбатый заяц, от которого унаследовал фамилию наш известный певец; агути
Горбатый кит; длиннорукий кит; горбач
Горбатый кит; горбач
Горбатый пиломатериал; обапол
Горбатый скот; зебу
Гордиев ...; узел
Гордость Китая, видимая невооруженным глазом даже из космоса; стена
Гордость португальского виноделия; херес
Гордость французского виноделия; сотерн
Гордый рогоносец; олень
“Горе одному” (автор); Дубов
Горе, большая неприятность; рассказ А. Чехова; беда
Горе, большая неприятность; беда
Горе-воин с русских лубочных картинок; Аника
Горе-героиня сказки Корнея Чуковского; Федора
Горе-работник; умека
Горестное событие, несчастье; беда
Горец-повстанец; абрек
Горизонт. выступ на стене; карниз
Горизонтальн. площадка на откосе плотины; берма
Горизонтальная балка, одним концом прикрепленная к мачте и служащая для растягивания нижней кромки паруса; гик
Горизонтальная ограждающая конструкция в здании, разделяющая этажи?; перекрытие
Горизонтальная площадка на откосе плотины железнодорожной насыпи, канала, придающая откосу большую устойчивость и защищающая его от размыва атмосферными водами; берма
Горизонтальная подземная горная выработка, не имеющая выхода на поверхность; штрек
Горизонтальная сила, возникающая в сводчатой конструкции; распор
Горизонтальная тяга, карниз; бандо
Горизонтально действующий копер; таран
Горизонтальное перекрытие в корпусе судна, самолета; палуба
Горизонтальное перекрытие; архитрав
Горизонтальное перемещение геологического слоя; сдвиг
Горизонтальное смещение геологического слоя; сдвиг
Горизонтальный элемент рангоута, брус, прикрепленный за середину к мачте; рей
Горицвет; адонис
Горком КПСС, сменивший только вывеску; мэрия
Горкхали, парбатэ, язык Азии; непали
Гормон млекопитающих; ангиотензин
Гормон поджелудочной железы, увеличивающий усвоение глюкозы?; инсулин
Гормон поджелудочной железы?; инсулин
Горн. вершина центральн. части Большого Кавказа; Джанга
Горная антилопа?; газель
Горная биологически активная смола; мумие
Горная вершина в Судетах на границе Польши и Чехо-Словакии; Снежка
Горная вершина; голец
Горная выработка; лава
Горная гряда на Мангышлаке; Актау
Горная деревня; аул
Горная ледниковая долина; трог
Горная местность на лице; нос
Горная область в Зап. Сибири; Алтай
Горная покатость, крутизна; уклон
Горная порода в виде агрегата мелких зерен корунда со значительной примесью минералов?; наждак
Горная порода углисто-кремнистого состава, поделочн. камень; лидит
Горная порода, аналог гранита; риолит
Горная порода, бедная цветными минералами; аплит
Горная порода, в которую входят амфиболы, пироксены и др.; скарн
Горная порода, высокодекоративный поделочный материал; аниолит
Горная порода, дерево, снаряд, камень. Какая единица им родственна?; гран
Горная порода, естественный абразивный материал; наждак
Горная порода, заполняющая трещину в земной коре; жила
Горная порода, мелкозернистая; аплит
Горная порода, минерал, поделочный камень с пестрой окраской; яшма
Горная порода, образовавшаяся при метаморфизме осадочных или изверженных пород; гнейс
Горная порода, поделочный камень Южной Африки; вердит
Горная порода, разновидность глины; кил
Горная порода, разновидность туфа; трасс
Горная порода, род сланца, сырье для щебня; гнейс
Горная порода, содержащая апатит; исит
Горная порода, содержащая металлы; руда
Горная порода, стройматериал; трахит
Горная порода, основная руда для получения алюминия; боксит
Горная порода, состоящая в основном из останков вымерших животных, растений или продуктов их жизнедеятельности; биолит
Горная порода, строит. материал; норит
Горная порода; гранит, содержащий менее 5% цветных минералов; аляскит
Горная порода; аляскит
Горная система Западной Европы; Альпы
Горная система в Азии, где празднование Нового года начинается с танца лам; Тибет
Горная система в Азии?; Гималаи
Горная система в Италии; Апеннины
Горная система в России, Китае, Монголии; Алтай
Горная система, массив в Центральной Азии; Тибет
Горная система; гостиница в Москве; река в Европе; Урал
Горная система; Урал
Горная смола: биологически активное вещество сложного состава, вытекающее из расщелин скал; мумие
Горная страна в Средней Азии; Памир
Горная страна в Южной Сибири; Саяны
Горная страна на юге Восточной Сибири; Саяны
Горная цепь в виде кольца, кратер; цирк
Горная цепь; хребет
Горная чаша; кар
Горничная из пьесы А. Н. Островского “Доходное место”; Стеша
Горное озеро Африки; Мверу
Горное озеро в Абхазии; Рица
Горное плато в Ср. Азии; Устюрт
Горное плато в излучине реки Хуанхэ в Китае; Ордос
Горное поднятие; массив
Горное предприятие в Карелии (аббрев.); Гок
Горное предприятие по добыче полезных ископаемых (песка, угля и т. д.) открытым способом; карьер
Горное селение на Сев. Кавказе; аул
Горное село; аул
Горноклиматич. курорт во французских Альпах; Аннеси
Горнолыжный курорт в Словении; Бовец
Горнолыжный подъемник, на котором лыжник цепляется захватом за движущийся трос; бугель
Горнопромышленное предприятие для добычи полезных ископаемых; рудник
Горнопромышленное предприятие, ведущее подземную добычу полезного ископаемого?; шахта
Горнорудное предприятие; шахта
Горные индейки (ответ во мн. ч.); улары
Горные породы, расположенные над пластом полезного ископаемого; кровля
Горные хребты, частично покрытые растительностью (“пестрые горы”); алатау
Горный баран из Средней Азии; архар
Горный баран, от которого берет начало порода овец меринос; архар
Горный баран, предок домашних овец; архар
Горный баран; аргали
Горный вид спорта; альпинизм
Горный дикий баран с закрученными рогами; архар
Горный инструмент для откалывания пород; обушок
Горный кряж, гребень; гряда
Горный массив Кыргызстане; Атбаши
Горный массив в Альпах; Ортлес
Горный массив в Амурской обл.; Янкан
Горный массив в Бельгии, Франции; Арденны
Горный массив в Болгарии и Греции; Родопы
Горный массив в Болгарии; Витоша
Горный массив в Германии, Польше, Чехии; Судеты
Горный массив в Греции; содружество поэтов (перен.); Парнас
Горный массив в Грузии; Кавказ
Горный массив в З. Румынии; Бихор
Горный массив в Забайкалье; Удокан
Горный массив в Италии; Апеннины
Горный массив в Китае; Тибет
Горный массив в России; Урал
Горный массив в С. Америке; Аппалачи
Горный массив в Ср. Азии; Памир
Горный массив в Турции; Улудаг
Горный массив вдоль берега Красного моря; Этбай
Горный массив во Франции; Вогезы
Горный массив на Алтае; Иолго
Горный массив на Кавказе, над г. Гагра (Абхазия); Арабика
Горный массив на Урале; Сабля
Горный массив; стих. М. Лермонтова; поэма Т. Шевченко; Кавказ
Горный массив; Кавказ
Горный объект; хребет
Горный пейзаж; ведута
Горный пик; игла
Горный разбойник (кавказ.); абрек
Горный район, подаривший миру самую знаменитую нетрадиционную медицину; Тибет
Горный ребенок (фольклорн.); дитя
Горный хребет в Болгарии; Пирит
Горный хребет в Забайкалье; Удокан
Горный хребет в Казахстане и Китае; Саур
Горный хребет в Центральном Тянь-Шане; Акшийрак
Горный хребет в Читинской области; Удокан
Горный хребет на севере Алтая?; Иолго
Горный хрусталь; кварц
Горный цирк; кар
Горняк; шахтер
Город – мечта чеховских трех сестер; Москва
Город ...-Таннура расположен в Саудовской Аравии; Рас
Город 5-го тыс. – 4 в. до н. э. в Месопотамии; Ур
Город : в Испании; в Мексике; Леон
Город : в Испании; Леон
Город : на Дону; Аксай
Город Георгиу-Деж в 1943–65 гг.; Лиски
Город Дальнереченск до 1973 г.; Иман
Город Нигера; Зиндер
Город Псковской обл., на р. Великая; Остров
Город России?; Москва
Город Светогорск до 1948 года носил это название; Энсо
Город Франции; Ним
Город азербайджанских нефтяников; Ишимли
Город американских оружейников в штате Массачусетс?; Спрингфилд
Город близ Дижона; Бон
Город близ Фукуи; Оно
Город в Абхазии; Гагра
Город в Австралии, Океания; Хобарт
Город в Австралии; Сидней
Город в Австрии; Грац
Город в Азербайджане, на побережье Каспия; Худат
Город в Азербайджане, хорошо известный алкашам благодаря одноименному портвейну; Агдам
Город в Азербайджане; певец из “Army of Lovers”; Барда
Город в Азербайджане; Агдаш
Город в Алазанской долине, центр виноделия; Телави
Город в Албании; Берат
Город в Алжире; Адрар
Город в Алтайском крае; Алейск
Город в Амурской области; Тында
Город в Англии; Акл
Город в Анголе; Лукапа
Город в Аргентине и садовый цветок?; Астра
Город в Аргентине; Сальта
Город в Аризоне США; Ахо
Город в Армении, месторождение туфа; Артик
Город в Армении; Горис
Город в Архангельской обл., пристань на С. Двине; Котлас
Город в Архангельской области, порт на Белом море; Онега
Город в Архангельской области; Оксино
Город в Афганистане; Газни
Город в Африке, Алжир; Арзев
Город в Африке, Заир; Матади
Город в Африке, Марокко; Сеута
Город в Африке, Нигерия; Ибадан
Город в Африке; Панта
Город в Бангладеш; Силхет
Город в Бахрейне; Авали
Город в Башкирии; Агидель
Город в Башкортостане; Баймак
Город в Беларуси; Мозырь
Город в Белгородской обл.; Губкин
Город в Беларуси, где находится завод БелАЗ; Жодино
Город в Белоруссии, изв. с 16 в.; Сенно
Город в Белоруссии; Брест
Город в Бельгии на слиянии рек Маас и Самбр; Намюр
Город в Бельгии; Арлон
Город в Бенине; Абомей
Город в Бирме, на реке Иравади; Паган
Город в Бирме; Анин
Город в Болгарии; Велик
Город в Боливии; Оруро
Город в Боснии; Рудо
Город в Бразилии; Баия
Город в Брестской области; Пинск
Город в Брянской обл.; Почеп
Город в Брянской области, стоящий на одноименной реке; Унеча
Город в Великобритании (графство Сатерленд); Брора
Город в Великобритании; Дадли
Город в Венгрии, на реке Тиса; Сегед
Город в Венгрии, порт на Дунае; Вац
Город в Венгрии; Байя
Город в Вологодской обл.; Тотьма
Город в Воронежской обл.; кондит. изделие; Калач
Город в Воронежской обл.; Калач
Город в Восточной Пруссии, переименованный поляками в Гданьск; Данциг
Город в ГДР, в котором находятся музеи Гёте, Шиллера, Листа; Веймар
Город в Гане; Ва
Город в Гватемале; Антигуа
Город в Гвиане; Ко
Город в Германии (музей карт, памятник игральным картам); Альтенбург
Город в Германии на р. Нейсе; Циттау
Город в Германии на реке Эльбе; Торгау
Город в Германии, где родился Ф. Энгельс; Бармен
Город в Германии, давший название известному парфюмерному продукту; Кельн
Город в Германии, родина К. Маркса; Трир
Город в Германии, родина Ф. Энгельса; Бармен
Город в Германии; Берлин
Город в Горьковской области; Выкса
Город в Греции; Лариса
Город в Гродненской обл.; Лида
Город в Грузии, в котором достопримечательностью являются храмы; Мцхета
Город в Грузии, недалеко от которого находится памятник грузинской архитектуры 11 века – кафедральный собор Алаверди; Телави
Город в Грузии; Абаша
Город в Дании; Вро
Город в Древней Греции; Ороп
Город в Египте, порт на реке Нил; Асуан
Город в Египте; Луксор
Город в Житомирской обл.; Андрушевка
Город в Заире; Икела
Город в Закарпатской области на реке Тиса; Тячев
Город в Закарпатье; Калуш
Город в Замбии; Ндола
Город в Западной Бенгалии (Индия); Асансол
Город в Запорожской области; Орехов
Город в Зимбабве; Уанки
Город в Ивано-Франковской области; Галич
Город в Ивановской обл.; Южа
Город в Ивановской области; Шуя
Город в Израиле; Ашдод
Город в Индии, в котором находится мавзолей Тадж-Махал; Агра
Город в Индии, в штате Бихар; Ранчи
Город в Индии, где вырыта самая глубокая в мире шахта по добыче золота; Колар
Город в Индии, где находится Храм любви; Агра
Город в Индии, сокровища которого искали герои романа А. Конан Дойла; Агра
Город в Индии; марка сигарет; Салем
Город в Индии; резкое обличение; Агра
Город в Индии; Агра
Город в Индонезии (на о. Калимантан); Джави
Город в Индонезии; Маланг
Город в Ираке; Ана
Город в Иране, административный центр остана Восточный Азербайджан; Тебриз
Город в Иране, порт на Каспийском море; Энзели
Город в Иране; амер. теннисист; вост. муз. инструмент; Чанг
Город в Иране; Мешхед
Город в Иркутской обл.; Ангарск
Город в Иркутской области; Тулун
Город в Испании, в Астурии; Хихон
Город в Испании, центр Астурии; Овьедо
Город в Испании; Байлен
Город в Италии недалеко от Рима; Сканно
Город в Италии, известный падающей башней; Пиза
Город в Италии, место проведения конкурсов скрипачей имени Н. Паганини; Генуя
Город в Италии, стоящий на одноименной реке; Парма
Город в Италии; марка отечественных телефонов; Парма
Город в Италии; Ала
Город в Йемене; Кишн
Город в КНДР; Канге
Город в Казахстане; спорт. клуб в Кыргызстане; Алга
Город в Казахстане; Акмола
Город в Калининградской области, порт на реке Неман?; Советск
Город в Калининградской области; Нёман
Город в Калининской области; Ржев
Город в Камбодже, в котором достопримечательностью являются храмы, дворцы; Ангкор
Город в Кампучии; Кахкае
Город в Канаде; Ошава
Город в Карелии, на верфях которого строились первые корабли Балтийского флота при Петре I; Олонец
Город в Кемеровской обл.; Юрга
Город в Кении; Либон
Город в Кзыл-Ординской области Казахстана; Аральск
Город в Киевской области на Украине; Узин
Город в Киевской области; Ирпень
Город в Киргизии и во Франции; Ош
Город в Кировской обл.; Кирс
Город в Китае в провинции Цзянсу; Уси
Город в Китае на реке Хуайхэ; Банбу
Город в Китае, администр. центр провинции Шэньси; Сиань
Город в Китае, в долине Янзцы; Дае
Город в Китае, в провинции Хубэй; Ичан
Город в Китае, в провинции Хэйлунцзян; Цзиси
Город в Китае, в провинции Шаньси; Датун
Город в Китае, религиозный центр ламаизма; Лхаса
Город в Китае, пров. Цзянсу; Янчжоу
Город в Китае; рус. писатель-сатирик; Инин
Город в Колумбии; Ибаге
Город в Коми, центр нефтяной промышленности; Ухта
Город в Коми; Емва
Город в Костромской обл.; Нея
Город в Костромской области; Галич
Город в Кот-д’Ивуаре, в 1960–83 столица государства Берег Слоновой Кости; Абиджан
Город в Кот-д’Ивуаре; Абоисо
Город в Краснодарск. крае; Ейск
Город в Краснодарском крае (с 1963); Абинск
Город в Краснодарском крае; Ейск
Город в Красноярск. крае; Ужур
Город в Красноярском крае; Абакан
Город в Курской обл.; Обоянь
Город в Кыргызстане; Токмак
Город в Латвии, на реке Лиелупе; Елгава
Город в Латвии, крупный курорт на берегу Рижского залива; Юрмала
Город в Латвии; приток Зап. Двины; Огре
Город в Латвии; Алсунга
Город в Ленингр. обл. на реке Волхов; Кириши
Город в Ленинградской обл.; Луга
Город в Ленинградской области на реке Тигода; Любань
Город в Ленинградской области; Тихвин
Город в Ливии на границе с Алжиром; Гат
Город в Ливии; Зуара
Город в Липецкой обл.; приток реки Воронеж; Усмань
Город в Липецкой обл.; Данков
Город в Липецкой области; Грязи
Город в Литве; Акмяне
Город в Луганской обл.; Брянка
Город в Львовской области; Сколе
Город в Люксембурге; Вильц
Город в Мавритании; Нема
Город в Македонии, климатический курорт; Охрид
Город в Малайзии; Ипох
Город в Марий Эл, через который проходит газопровод; Помары
Город в Марий-Эл; Волжск
Город в Марокко; Мекнес
Город в Мексике; Леон
Город в Могилевской области; Горки
Город в Молдавии, пристань на реке Прут; Леово
Город в Молдавии; Бельцы
Город в Молдове; Бельцы
Город в Монголии; Бярут
Город в Мордовии; Инсар
Город в Моск. обл.; Руза
Город в Моск. области; левый приток реки Москвы; Истра
Город в Моск. области; приток Волги; Дубна
Город в Моск. области; Видное
Город в Московской обл.; Лобня
Город в Московской области на реке Протва; Верея
Город в Московской области, в XIV–XV в. центр княжества; Верея
Город в Московской области; Рошаль
Город в Мьянме; Ката
Город в Наманганской обл.; Пап
Город в Нигерии, административный центр штата Анамбра; Энугу
Город в Нигерии; исп. художник; Кано
Город в Нигерии; Абеокута
Город в Нидерландах в провинции Дренте?; Ассен
Город в Нидерландах, в пров. Сев. Голландия?; Амстердам
Город в Нидерландах; Бреда
Город в Нижегородской обл. на границе с Мордовией; Сатис
Город в Нижегородской обл., родина А. Гайдара; Арзамас
Город в Николаевской области, где находится музей П. П. Шмидта; Очаков
Город в Новой Зеландии?; Гамильтон
Город в Новосибирской области, на одноименной реке; Каргат
Город в Новосибирской области; Купино
Город в Норвегии; Гамвик
Город в Одесской области; Рени
Город в Омской области, пристань на Иртыше; Тара
Город в Оренб. обл.; Ясный
Город в Оренбургской области; Гай
Город в Орловской обл.; Болхов
Город в Орловской области на реке Сосна; Ливны
Город в Павлодарской области, на реке Иртыш; Ермак
Город в Пакистане; Кветта
Город в Палестине?; Иерусалим
Город в Панаме; Чепо
Город в Пензенской обл.; Мокшан
Город в Пермской обл.; Нытва
Город в Пермской области с названием насекомого; Оса
Город в Перу, близ которого находятся гигантские наскальные изображения; Наска
Город в Перу; Ика
Город в Польше, административный центр одного из воеводств; Люблин
Город в Польше, порт в устье Одры; Щецин
Город в Польше, центр воеводства; Калиш
Город в Польше; Быдгощ
Город в Португалии; Абрантиш
Город в Прибалтике; Валка
Город в Приморском крае; Агау
Город в Псковской обл.; Дно
Город в Псковской области на реке Гдовка близ ее впадения в Чудское озеро; Гдов
Город в Республике Корее, порт на Японском море в провинции Кенсан-Намдо; Ульсан
Город в Ровенской области; Острог
Город в России (Красноярский край), с глиноземным комбинатом; Ачинск
Город в России, Алтайский; Бийск
Город в России, Амурская обл.; Тында
Город в России, Архангельская обл.; Вельск
Город в России, Башкирия; Бирск
Город в России, Белгородская обл.; Короча
Город в России, Брянская обл.; Злынка
Город в России, Бурятия; Кяхта
Город в России, Владимирская обл.; Александров
Город в России, Вологодская обл.; Сокол
Город в России, Воронежская обл.; Бобров
Город в России, Дагестан; Кизляр
Город в России, Ивановская обл.; Вичуга
Город в России, Иркутская обл.; Тайшет
Город в России, Калининградская обл.; Гусев
Город в России, Калужская обл.; Киров
Город в России, Калужскя обл.; Жиздра
Город в России, Карелия; Кемь
Город в России, Кировская обл.; Малмыж
Город в России, Коми; Печора
Город в России, Костромская обл.; Шарья
Город в России, Красноярский край; Канск
Город в России, Курская обл.; Обоянь
Город в России, Липецкая обл.; Грязи
Город в России, Магаданской обл.; Анадырь
Город в России, Марий ЭЛ; Волжск
Город в России, Мордовия; Инсар
Город в России, Мурманская обл.; Кола
Город в России, Нижегородская обл.; Сергач
Город в России, Новгородская обл.; Валдай
Город в России, Новосибирская обл.; Чулым
Город в России, Оренбургская обл.; Орск
Город в России, Орловская обл.; Волхов
Город в России, Пензенская обл.; Сурск
Город в России, Пермская обл.; Александровск
Город в России, Псковская обл.; Невель
Город в России, Ростовская обл.?; Константиновск
Город в России, Ростовская обл.; Асай
Город в России, Рязанская обл.; Ряжск
Город в России, Саратовская обл.; Аткарск
Город в России, Сахалинская обл.; Оха
Город в России, Свердловская обл.; Кушва
Город в России, Северная Осетия; Моздок
Город в России, Смоленская обл.; Велиж
Город в России, Татарстан; Альметьевск
Город в России, Тверская обл.; Андреаполь
Город в России, Тульская обл.; Белев
Город в России, Удмуртия; Глазов
Город в России, Ханты-Мансийский округ; Сургут
Город в России, Челябинская обл.; Касли
Город в России, Читинская обл.; Шилка
Город в России, Якутия; Мирный
Город в России, Ямало-Ненецкий нац. округ; Надым
Город в России, Ярославская обл.; Любим
Город в России, в Тверской обл.; Торжок
Город в России, столица Астраханского ханства с 1459 г.; Астрахань
Город в России; знаменитый парусный линкор (Наварин); Азов
Город в России; персонаж романа “Война и мир”; Ростов
Город в России; плавучий поплавок ограждения; Буй
Город в России; приток Волги; Самара
Город в России; река; марка стиральной машины; Вятка
Город в России; Азов
Город в Российской Федерации, столица Башкирии; Уфа
Город в Ростовской обл.; Аксай
Город в Румынии, недалеко от которого находится крепость Вилагош, где в 1849 перед царскими войсками генерала Паскевича капитулировали основные силы венгерских революционных войск; Арад
Город в Румынии; Бакэу
Город в Рязанской области, основанный в 16 веке, на гербе которого изображены снопы и улей с пчелами.; Шацк
Город в США, административный центр штата Нью-Йорк; Олбани
Город в США, в штате Колорадо; Ламар
Город в США; Алтес
Город в Савойских Альпах, столица первых зимних Олимпийских игр; Шамони
Город в Самарской обл.; Кинель
Город в Саратовской области, который еще в 1920 году назывался Екатериненштадт; Маркс
Город в Сардинии; Ольбия
Город в Саудовской Аравии; Медина
Город в Сахалинской обл.; Оха
Город в Сахаре; Адрар
Город в Свердл. обл.; Артемовский
Город в Свердловской обл.; Ивдель
Город в Свердловской области; Асбест
Город в Северной Индии; Барели
Город в Северной Италии, в котором проходил матч-турнир на первенство мира по шахматам между Карповым и Каспаровым; Мерано
Город в Северной Италии; Аоста
Город в Северной Корее; Кэсон
Город в Северо-восточном Китае; Ляоян
Город в Сербии; Ниш
Город в Сирии; Хама
Город в Словакии на одноименной реке; Нитра
Город в Словакии; Жилина
Город в Смоленской области; Вязьма
Город в Средней Азии, Кыргызстан; Ош
Город в Средней Азии; Нарын
Город в Сумской области, на Украине; Глухов
Город в Сьерра-Леоне; Бо
Город в Таджикистане; Куляб
Город в Таиланде; Нан
Город в Танзании, на берегу оз. Виктория; Мванза
Город в Тернопольской области на реке Збруч; Скалат
Город в Техасе; Амарилло
Город в Того; Анехо
Город в Туве; Чадан
Город в Тул. обл.; Алексин
Город в Тульской области, пристань на Оке; Алексин
Город в Тульской области; Липки
Город в Туркмении, областной центр; Ташауз
Город в Туркмении; Керки
Город в Туркменистане; Мары
Город в Турции на границе с Грузией; Посов
Город в Турции, адм. центр одноименного иля; Мараш
Город в Турции, адм. центр; Эдирне
Город в Турции, порт на Черном море; Синоп
Город в Турции, центр одноименного вилайета; Чорум
Город в Турции; Акшехир
Город в Тюменской обл. на одноименной реке; Ишим
Город в Удм. АССР; Глазов
Город в Удмуртии; Игра
Город в Узбекистане, в Ферганской обл.; Коканд
Город в Узбекистане, газовое месторождение; Газли
Город в Узбекистане, где находится бывший дворец Худояр-хана; Коканд
Город в Узбекистане; река в Дагестане; Акташ
Город в Узбекистане; Акташ
Город в Украине, Киевская обл.; Фастов
Город в Украине, Черкасская обл.; Канев
Город в Украине, в Черкасской области; Умань
Город в Украине; Броды
Город в Ульяновской области; Инза
Город в ФРГ; Лор
Город в Финляндии, где Блохин забил первый мяч за сборную СССР; Васа
Город в Финляндии, центр зимнего спорта; Лахти
Город в Финляндии; Аска
Город в Хабаровском крае; Амурск
Поселок в Хабаровском крае; Хор
Город в Хакасии; Теи
Город в Ханты-Мансийском авт. округе; Урай
Город в Харьковской обл.; Мерефа
Город в Хорватии, порт на реке Сава; Сисак
Город в Хорватии; Задар
Город в Хорезмской области; Шават
Город в Целиноградской обл., Казахстан; Атбасар
Город в Центральной Африке; Монгу
Город в Центральной Италии, в Тоскане; Лукка
Город в Центральной Италии; Пиза
Город в Центральной части Ирана; Наин
Город в Челябинской обл.; Оша
Город в Челябинской области; Миасс
Город в Черниговской обл.; Остер
Город в Черновицкой области на реке Днестр; Хотин
Город в Чехии, центр каменноугольного бассейна; Кладно
Город в Чехословакии?; Мост
Город в Чехословакии; Брно
Город в Читинской области на одноименной реке; Хилок
Город в Читинской области; Акима
Город в Чувашии на реке Сура; Ядрин
Город в Чувашии; левый приток Суры; Алатырь
Город в Чувашии; Алатырь
Город в Чукотском автономном округе; Певек
Город в Швейцарии, административный центр кантона; Фрибур
Город в Швейцарии; Баден
Город в Швеции; Кируна
Город в Шотландии; Данди
Город в Шри-Ланка; Джафна
Город в Шумере в 4–1 тысячелетии до н. э.; Эриду
Город в Элиде (Греция, Пелопоннес), где находится храм Аполлона, выстроенный Иктином, архитектором Парфенона (город в Европе); Бассы
Город в Эстонии с богатым историческим прошлым; Нарва
Город в Эстонии; река в Латвии; Пярну
Город в Эстонии; Валга
Город в Эфиопии; Асмара
Город в Ю. Америке, Колумбия; Кали
Город в Ю. Америке, Перу; Арекипа
Город в Ю. Америке, Эквадор; Куэнка
Город в Ю. Америке; Оруро
Город в Ю. Корее; Вонджу
Город в ЮАР; Бенони
Город в Югославии, на реке Сава; Крань
Город в Боснии и Герцеговине?; Сараево
Город в Южной Америке; Куско
Город в Южной Корее, центр провинции; Тэгу
Город в Южной Родезии; Умтали
Город в Якутии; Абага
Город в Ямало-Ненецком автономном округе; Надым
Город в Японии на о-ве Кюсю; Омута
Город в Японии на о-ве Сикоку; Коти
Город в Японии на о-ве Хонсю; Гифу
Город в Японии на острове Сикоку; Аки
Город в Японии на острове Хонсю?; Окаяма
Город в Японии на острове Хонсю; Агео
Город в Японии, в котором проходили олимпийские игры; Нагано
Город в Японии, в префектуре Фукуи, о. Хонсю; Обама
Город в Японии, давший название мощной электротехнической монополии; Хитати
Город в Японии, на о. Хонсю, адм. ц. префектуры Яманаси. Текст. пром-сть, центр шелководч. р-на. Произ-во хрусталя, ювелирных изделий; Кофу
Город в Японии, на о. Хонсю; Цу
Город в Японии, на о. Хоккайдо; Фурано
Город в Японии, на острове Кюсю; Явата
Город в Японии, на острове Хонсю; Акита
Город в Японии, промышленный пригород Осаки; Итами
Город в Японии, центр префектуры на острове Хонсю; Тояма
Город в Японии, центр шелковой промышленности; Фукуи
Город в Японии; Асахигава
Город в Ярославской области, архитектурный музей-заповедник, знаменитый своим колокольным звоном; Ростов
Город в африк. республике Кот-д’Ивуар; Адзопе
Город в Германии на р. Дунай; Ульм
Город в дельте Волги; Астрахань
Город в департаменте Сомма во Франции; Ам
Город в канадской провинции Ньюфаундленд; Нейн
Город, в котором базируется Аталанта?; Бергамо
Город, в котором базируется Кьево?; Верона
Город, в котором базируется Удинезе?; Удине
Город, в котором базируется Фиорентина?; Флоренция
Город в новой Зеландии; Опуа
Город в пригороде Парижа; Орли
Город в романе “Двенадцать стульев”; Арбатов
Город в северной Италии, центр Пьемонта; Турин
Город в северном Китае; Лоян
Город в северо-западном Иране; Эрак
Город в составе Больших Афин; Пирей
Город в средней Азии, Таджикистан; Хорог
Город в средней Азии, Туркменистан; Кушка
Город в центральн. части Китая; Ибинь
Город в центральной Индии; Нагпур
Город в центре о. Хонсю; Ина
Город в штате Айдахо; Москва
Город в штате Джорджия США; Огаста
Город в штате Махараштра (Индия); Амаравати
Город в штате Миссури; Ролла
Город во Вьетнаме; Кантхо
Город во Львовской обл.; Броды
Город во Франции (близ Парижа); Мо
Город во Франции на реке Ло; Каор
Город во Франции на реке Рона; Авиньон
Город во Франции у слияния рек Сона и Рона; Лион
Город во Франции, в Альпах; Аннеси
Город во Франции, департамент Арденны; Нуар
Город во Франции, который не сдала англичанам Жанна Д’Арк; Орлеан
Город во Франции, на реке Вьенна; Лимож
Город во Франции, на реке Рона; Арль
Город во Франции, на реке Сомма; Абвиль
Город во Франции, побратим Харькова; Лилль
Город во Франции, центр пр-ва худ. изделий из фарфора; Севр
Город во Франции, центр туризма на Лазурном берегу; Ницца
Город во Франции; река в Сибири; сов. историк; амер. архит.; Кан
Город во Франции; сорт красного вина; Бордо
Город во Франции; фр. карточн. мастер 17 в.; Труа
Город во Франции; Ангулем
Город гвардейской славы; Ельня
Город государства?; Столица
Город за Байкалом; Чита
Город и залив на Сахалине; Анива
Город и крупн. порт в Хорватии; Риека
Город и курорт в Швейцарии; Лугано
Город и один из главных морских портов Финляндии, у Финского залива.; Котка
Город и озеро в Армении; Севан
Город и озеро в Казахстане; Балхаш
Город и плато в Таиланде; Корат
Город и порт в Болгарии, административный центр области; Варна
Город и порт в Болгарии?; Варна
Город и порт в Великобритании; Дувр
Город и порт в Греции; Коринф
Город и порт в Дании; Орхус
Город и порт в Египте на Красном море; Суэц
Город и порт в Испании; Виго
Город и порт в Италии; Бари
Город и порт в Китае; Нинбо
Город и порт в Малайзии; Кланг
Город и порт в Марокко; Сале
Город и порт в Норвегии; Берген
Город и порт в Персидском заливе; Харк
Город и порт в Польше, расположенный на реке Висле; Тчев
Город и порт в России; Туапсе
Город и порт в Румынии, на Дунае; Галац
Город и порт в Танзании; Мтвара
Город и порт в Тунисе, центр одноименного вилайета; Сфакс
Город и порт в Финляндии; Оулу
Город и порт в Чили; Арика
Город и порт в Южной Корее; Пусан
Город и порт в Японии на о. Хонсю; Куре
Город и порт в Японии, на острове Хонсю; Акаси
Город и порт в Японии, на северо-востоке о. Кюсю, административный центр одноименной префектуры. (Оока, Ояма, Оита, Охта); Оита
Город и порт в Японии; Беппу
Город и порт на острове Ява; Тегал
Город и порт на севере Марокко; Танжер
Город и порт на северо-востоке Бразилии; Аракажу
Город и порт на юге Испании; Кадис
Город и порт на юге Шри-Ланки; Матара
Город и префектура в Японии, на острове Хонсю; Нагано
Город и провинция в Афганистане; Баглан
Город и провинция в Испании; Толедо
Город и провинция в Италии; фр. скульптор; Бари
Город и провинция в Италии; Бари
Город и провинция в Канаде; Квебек
Город и провинция в Южной Италии; Бари
Город и река в Азербайджане; Акстафа
Город и река в Белоруссии; Дисна
Город и река в Казахстане; Аягуз
Город и река в Коми; Инта
Город и река в Кыргызстане и Казахстане; Талас
Город и река в Кыргызстане; Нарын
Город и река в России; Чара
Город и река в Татарии; Агрыз
Город и река во Владимирской обл.; Киржач
Город и штат в Мексике; Агуаскальентес
Город каштанов и куплетистов?; Одесса
Город на Алтае; Бийск
Город на Аляске; Кандл
Город на Волге, Тверская обл.; Ржев
Город на Волге, где расположен “Дворец царевича Дмитрия”; Углич
Город на Волге, известный с XI в.; Ржев
Город на Даугаве; Рига
Город на Днепре; Канев
Город на Изере?; Се
Город на Иртыше; Омск
Город на Оке, научный центр биологических исследований РАН; Пущино
Город на Оке; Алексин
Город на Риони; Они
Город на Сахалине; Оха
Город на Украине, в Черниговской обл.; Нежин
Город на Украине, знаменит. своей кинопленкой; Шостка
Город на Украине, который некогда брал Суворов; Измаил
Город на Украине, основанный в 1437 г.; Герца
Город на Филиппинах; Илоило
Город на Черноморском побережье Крыма; Ялта
Город на Ю.-В. Вьетнама, адм. ц. пров. Ламдонг, центр производ. кофе, чая, каучука. Курорт; Далат
Город на юге Бангладеша; Кхулна
Город на юго-западе Франции; Каор
Город на южном берегу Крыма; Алушта
Город на берегу залива Сагами, о. Хонсю; Ито
Город на берегу озера Комо, в Италии; Торно
Город на востоке Болгарии; Ямбол
Город на востоке Канады?; Квебек
Город на востоке Кубы; Баямо
Город на востоке Мексики в штате Веракрус; Халапа
Город на гвинейском острове Бугенвиль; Сохано
Город на границе Китая и Читинской обл.; Ума
Город на западе Канады; Трейл
Город на западе Сенегала; Тиес
Город на левом притоке Юкона (Аляска); Ненана
Город на о. Сулавеси в Индонезии; Онан
Город на о. Флорес в Индонезии; Рео
Город на о. Хонсю, на берегу Японского моря; Ога
Город на о. Лусон (Филиппины); Апарри
Город на одном из островов Индонезии?; Таракан
Город на острове Англси у берегов Уэльса; Амлух
Город на острове Сицилия; Ликата
Город на острове Тимор; Окуси
Город на острове Хонсю, в котором находится древнейший музей мира; Нара
Город на острове Хонсю; Кирю
Город на р. Амазонке в Бразилии; Куари
Город на р. Гаррона во Франции; Бордо
Город на р. Скарп во Франции; Аррас
Город на р. Сомма во Франции; Амьен
Город на р. Ингулец; Александрия
Город на реке Абакан; Абаза
Город на реке Авр во Франции; Руа
Город на реке Десна; Ельня
Город на реке Евфрат; Ана
Город на реке Одре; Волин
Город на реке или море; стих. В. Маяковского; Порт
Город на реке или море; Порт
Город на севере Индии; Патна
Город на севере Казахстана?; Кустанай
Город на севере России; Тикси
Город на севере Шри-Ланки, столица первого сингальского государства; Анурадхапура
Город на северо-востоке Индии; Ранчи
Город на северо-востоке Китая; Ичунь
Город на северо-западе США; Кин
Город на юге Африки?; Кейптаун
Город на юге Испании; Ория
Город на юге Канады; Уинсор
Город на юге США; Даллас
Город на юге Судана; Икото
Город на юге Финляндии, который шведы называют Або; Турку
Город на юге Франции, административный центр департамента Верхние Пиренеи; Тарб
Город на юге Франции; Авиньон
Город на юго-востоке Австралии; Арампо
Город на юго-востоке США; Огаста
Город на юго-западе Румынии; Анина
Город на юго-западе от Мельбурна; Теранг
Город недалеко от впадения р. Надым в Обскую губу; Нори
Город оружейников; Тула
Город рождения и смерти великого импресс. Эдуарда Мане; Париж
Город с административными, промышленными и другими учреждениями; центр
Город с крыльями; Орел
Город северо-восточнее Нанта с музеем шпалер; Анже
Город среди озер в Литве; Тракай
Город ткачей во Франции; Лион
Город, “немецкая Венеция”; Линдау
Город, административный центр одноименного нома на севере Греции; Ксанти
Город, близ которого расположен музей-усадьба “Поленово”; Таруса
Город, в котором “сгорела” милиция; Самара
Город, в котором К. Э. Циолковский всю жизнь преподавал физику и математику; Калуга
Город, в котором был заключен мир в 1791 г. в результате победы России над Турцией; Яссы
Город, в котором был окружен император Наполеон III во время Франко-Прусской войны в 1871 г.; Седан
Город, в котором жил Оливер Твист; Лондон
Город, в котором жил композитор, прозванный “королем вальсов”; Вена
Город, в котором мы впервые встречаем великого комбинатора. (Ильф и Петров)?; Старгород
Город, в котором находится Крещатик; Киев
Город, в котором находится завод по производству универсальных колесных тракторов; Минск
Город, в котором находится могила Тараса Шевченко; Канев
Город, в котором находится самый большой храм Франции; Амьен
Город, в котором появилась первая могила неизвестного солдата; Париж
Город, в котором разворачиваются события пьесы У. Шекспира “Ромео и Джульетта”?; Верона
Город, в который был сослан, и где был впоследствии убит, император Петр III, супруг будущей императрицы Екатерины II; Робша
Город, в который удалился Лот с дочерьми; Сигор
Город, в который уехал барин по предположению дворника Тихона, так и не схлопотав ему медали (Ильф и Петров); Париж
Город, в честь взятия которого в Москве возвели первые триумфальные ворота; Азов
Город, возле которого в 279 г. до н. э. была одержана “пиррова победа”; Аускулум
Город, возле которого находятся так называемые “каменоломни фараонов”; Асуан
Город, возле которого происходила битва в 1941, СССР–Германия; Ельня
Город, входящий в “Золотое кольцо России”; Ростов
Город, входящий в “Золотое кольцо” России; Шуя
Город, где был убит Джон Кеннеди; Даллас
Город, где был умерщвлен царевич Димитрий; Углич
Город, где впервые был выписан штраф за вождение автомобиля в нетрезвом виде; Лондон
Город, где есть музей “Кон-Тики” – плота, на котором Тур Хейердал прошел от Перу до Полинезии; Осло
Город, где жил Аладдин из диснеевского мультфильма; Аграба
Город, где находится Калифорнийский университет; Беркли
Город, где находится знаменитый каток “Бишлет”; Осло
Город, где произошла резня Варфоломеевской ночи?; Париж
Город, где происходила битва в 1877, Россия–Турция; Плевен
Город, где происходила битва в 1916, Франция–Германия; Верден
Город, где работает международный суд ООН; Гаага
Город, где родился известный артист – исполнитель песен Александр Вертинский?; Киев
Город, за который происходила битва в 1941, СССР–Германия; Москва
Город, за который происходила битва в 1945, СССР–Германия; Берлин
Город, забывший любовь и променявший ее на смертный грех, был испепелен; Содом
Город, который давно заждался, чтобы его переименовали обратно в Вятку; Киров
Город, который дал свое имя одеколону?; Кельн
Город, который два года назывался Устинов; Ижевск
Город, который местные жители называют мамой; Одесса
Город, куда Александр Невский насильно сажал княжить своего сына; Псков
Город, названный турками по первой букве славянской азбуки; Азов
Город, областной центр Узбекистана; Андижан
Город, павший первым во время нашествия царя Ксеркса на греческие поселения в Малой Азии; Милет
Город, под которым русскими войсками в кампании 1704 г. была одержана знаменательная победа над шведами; Нарва
Город, подземные ключи которого были использованы в водопроводе, постовляющем воду в Москву с 1805 г.; Мытищи
Город, принадлежащий к Золотому Кольцу России; Палех
Город, разрушенный трагическим землетрясением в Армении; Спитак
Город, райцентр в Московской области; Клин
Город, рыба из осетровых; Калуга
Город, с которым связывают возникновение биржи; Брюгге
Город, столица Индии?; Дели
Город, столица Ливана?; Бейрут
Город, столица династии Вэй в 495 г.; Ляоян
Город, столица древней Бактрии; Балх
Город, торговый центр в Перу; Куско
Город, центр Ивановской области?; Иваново
Город-герой, в котором Блохин забил свой 100-й гол; Киев
Город-герой-порт; Одесса
Город-герой; кинотеатр в Москве; Тула
Город-государство в Аттике?; Афины
Город-государство в Древней Греции; Афины
Город-государство в Европе; Монако
Город-государство в античном мире; страховой документ; полис
Город-государство в античном мире; полис
Город-государство в др. Греции (Ионии); Милет
Город-государство в др. Греции; Платеи
Город-крепость Боспорского государства на Керченском пол-ве; Илурат
Город-курорт в Африке, Египет; Асуан
Город-курорт в Бельгии; Спа
Город-курорт в Болгарии; Албена
Город-курорт в Германии; Ахен
Город-курорт в Грузии; Гагра
Город-курорт в Киевской обл., Украина; Боярка
Город-курорт в Крыму; Саки
Город-курорт в Латвии; Лиепая
Город-курорт в Литве; Тракай
Город-курорт в России, Краснодарский край; Анапа
Город-курорт в США; Майами
Город-курорт в Тверской обл.; Кашин
Город-курорт в Хорватии; Сплит
Город-курорт во Франции; Виши
Город-курорт-порт в Грузии; Сухуми
Город-курорт-порт в России, Краснодарский крае; Сочи
Город-мама; Одесса
Город-палиндром в Боливии; Оруро
Город-порт в Австралии, Океания; Дарвин
Город-порт в Австралии; Перт
Город-порт в Африке, Алжир; Оран
Город-порт в Африке, Египет; Александрия
Город-порт в Африке, Мозамбик; Бейра
Город-порт в Африке, ЮАР; Дурбан
Город-порт в Бельгии; Антверпен
Город-порт в Бразилии; Сантус
Город-порт в Великобритании; Плимут
Город-порт в Германии; Росток
Город-порт в Голландии; Гаага
Город-порт в Греции; Волос
Город-порт в Грузии; Поти
Город-порт в Индии; Бомбей
Город-порт в Ираке; Басра
Город-порт в Испании на о-ве Мальорка; Пальма
Город-порт в Испании; Альмерия
Город-порт в Италии; Генуя
Город-порт в КНДР; Вонсан
Город-порт в Камеруне; Дуала
Город-порт в Китае на реке Янцзы; Ибинь
Город-порт в Крыму (Украина)?; Керчь
Город-порт в Нидерландах; Гаага
Город-порт в Новой Зеландии; Окленд
Город-порт в Норвегии, родина Г. Ибсена; Шиен
Город-порт в Норвегии; Берген
Город-порт в Одесской области, на Килийском гирле Дуная; Измаил
Город-порт в Пакистане; Карачи
Город-порт в Перу; Ило
Город-порт в Польше, на реке Одра; Ополе
Город-порт в Польше; Гдыня
Город-порт в Португалии; Опорто
Город-порт в России на Азовском море, Ростовская обл.; Азов
Город-порт в России, Иркутская обл.; Братск
Город-порт в России, Красноярский крае; Игарка
Город-порт в России, Приморье; Ванино
Город-порт в России, Сахалинская обл.; Холмск
Город-порт в России; Архангельск
Город-порт в С. Италии, на Адриатическом море; Триест
Город-порт в США; Бостон
Город-порт в Саудовской Аравии; Джидда
Город-порт в Турции; Анталья
Город-порт в Украине; Очаков
Город-порт в Финляндии; Котка
Город-порт в Хорватии на Адриатическом море; Риека
Город-порт в Центральной Италии; Анкона
Город-порт в Чили; Икике
Город-порт в Швеции; Евле
Город-порт в Ю. Америке, Бразилия?; Белен
Город-порт в Ю. Америке, Венесуэла; Амуай
Город-порт в Ю. Америке; Кальяо
Город-порт в Ю. Корее; Мокпхо
Город-порт в Японии на о-ве Хонсю; Кобе
Город-порт в Японии; Отару
Город-порт во Вьетнаме; Хайфон
Город-порт во Франции, Корсика; Аяччо
Город-порт во Франции, Нормандия; Кан
Город-порт во Франции; Бордо
Город-порт на Аравийском море; Аден
Город-порт на Енисее; Игарка
Город-порт на Луаре, во Франции; Нант
Город-порт на Украине; Одесса
Город-порт на востоке Туниса; Сфакс
Город-порт на о. Корсика, родина Наполеона I; Аяччо
Город-порт на острове Северном; Окленд
Город-порт на реке Лена; Якутск
Город-порт на реке Чулым в Томской обл.; Асино
Город-порт на севере Норвегии; Тромсе
Город-порт на севере Франции; Гавр
Город-порт, префектура на о. Кюсю в Японии; Оита
Город-порт-курорт в Албании; Дуррес
Город-порт-курорт в Болгарии; Бургас
Город-порт-курорт в Грузии; Батуми
Город-порт-курорт в России, Краснодарский край; Темрюк
Город-порт-курорт в Эстонии; Пярну
Город-порт-курорт на Азовском побережье в России, Краснодарский край; Ейск
Город-пристань на Десне; Остер
Город-пристань на Северной Двине; Котлас
Город-пристань на реке Стырь; Луцк
Город-спутник Токио; Митака
Город; роман Айни; Бухара
Городище – развалины Самарканда 6 в. до н. э. – 13 в. н. э. (Узбекистан) (город); Афрасиаб
Городище 7-го века до нашей эры – 9-го века нашей эры на острове Сааремаа в Эстонии; Асва
Городище под Псковом; Камно
Городище тиверцев; Алчедар
Городок в Италии, или немного неправильное написание женского имени; Ала
Городок, место действия в двух повестях М. Горького; Окуров
Городошн. фигура; вилка
Городошная фигура, известная еще при Петре I, любителе этой игры; рак
Городошная фигура; серп
Городская автодорога; улица
Городская железная дорога с конной тягой; конка
Городская назойливая птица; голубь
Городская электрическая железная дорога; метро
Городское управление, его здание; мэрия
Городской начальник в дореволюционной России; голова
Городской оазис; парк
Горожанин в феодальной Западной Европе?; бюргер
Герой романа М. Горького “Мать”; Власов
Гороскоп местопребывания; локал
Горчичный газ; иприт
Горшечных дел мастер; гончар
Горшку не товарищ (посл.); котел
Горы в Амурской области; Янкан
Горы в Аргентине, Боливии; Анды
Горы в Венгрии; сорт вина; токай
Горы в Венгрии; Матра
Горы в Греции; Пинд
Горы в Индонезии; Маоке
Горы в Пакистане; Макран
Горы в Польше; Бещады
Горы в Турции; Тавр
Горы на Балканском п-ве; Родопы
Горы на западе Китая; Алтынтаг
Горы на северо-востоке Франции; Вогезы
Горы на юге Восточной Сибири; Саяны
Горы на юго-западе Болгарии; Рила
Горы, где находится Пик Коммунизма; Памир
Горы, изображенные на известной картине Сурикова; Альпы
Горы, которые перешел Суворов; Альпы
Горы, побежденные русским солдатом; Альпы
Горькие “морщины”, которыми покрывается земля во время войны; окопы
Горький бальзам; абботс
Горький корнеплод; редька
Горько-кислый газированный напиток для разбавления крепких спиртных напитков; тоник
Горьковатая минеральная вода (с хинином) для разбавления алкогольных напитков; тоник
Горькое жизненное приобретение; опыт
Горючая жидкость, продукт перегонки угля, нефти; бензол
Горючая пьянящая жидкость; спирт
Горючее полезное ископаемое?; торф
Горючее полезное ископаемое; уголь
Горючий болотный или рудничный газ; метан
Горючий газ, топливо; метан
Горючий шнур для воспламенения зарядов; фитиль
Горячее сладкое блюдо из фруктовой и хлебной частей; шарлот
Горячие угли; жар
Горячий алкогольный напиток?; пунш
Горячий алкогольный напиток; грог
Горячий ветер Африки; самум
Горячий воздух; жар
Горячий и очень сухой сильный ветер в пустынях Сев. Африки и Аравии; самум
Горячий источник вулканического происхождения?; гейзер
Горячий напиток из рома или коньяка, смешанных с водой и сахаром; грог
Горячий напиток на основе рома или коньяка; грог
Горячий напиток с медом?; сбитень
Горячий поклонник; фанат
Горячий спиртной напиток?; грог
Горячий, сильно нагретый воздух, зной; жара
Горячит. напиток из портвейна, коньяка и ванилина; старка
Горячительный напиток, для тех кто любит послаще?; ликер
Горячность, страстность в поведении, работе; задор
Горящая куча дров, сучьев, хвороста; костер
Горящая смола, ждущая грешников в аду; жупел
Горящие дрова, сложенные в кучу; костер
Горящие светящиеся газы высокой температуры; огонь
Горящий и светящийся раскаленный газ, огонь; пламя
Государство в Австралии и Океании; Тувалу
Государство в Азии на Аравийском полуострове, “нефтяная монархия”; Катар
Государство в Океании; Науру
Государство в Центр. Америке и его столица; Панама
Гос. в Европе, Азии; стих. А. Блока; книга Барбюса; Россия
Гос. в Европе, Азии; Россия
Гос. деятель Израиля?; Даян
Гос. деятель Франции, в 1924 г. установил дип. отнош. с СССР; Эррио
Гос. казна в Др. Риме; эрарий
Гос. орган для решения хозяйственных споров; арбитраж
Гос. религия в Иране; шиизм
Гос. совет в др.-греч. городах-государствах; буле
Господин по-польски, по-украински; пан
Господин, угодивший в Польшу?; пан
Госпожа Бовари; Флобер
Госпожа Маргарет ...?; Тэтчер
Госпожа в Италии и Португалии; донна
Госпожа по-французски; мадам
Гостиная для приемов; салон
Гостиная знатной дамы для приема близких знакомых; будуар
Гостиница в Зарядье; Россия
Гостиница в Москве, Симферополе; Москва
Гостиница в Москве; доревол. лит. журнал; воен. сигнал; заря
Гостиница в Санкт-Петербурге; астория
Гостиница для автотуристов; мотель
Гостиница для неодушевленных постояльцев; склад
Гостиница на Гостиничной улице; восток
Гостиница на автомобильной дороге; мотель
Гостиница на проспекте Мира?; космос
Гостиница по-иностранному; отель
Гостиничный ключник; портье
Гостиничный номер, ниже которого депутат Думы не опустится; люкс
Госуд. (и его столица) в Африке; Тунис
Госуд. в Азии (Макао); Аомынь
Госуд. в Азии (старое название); стих. И. Бунина; Цейлон
Госуд. в Азии; деловой центр Гонконга; Сянган
Госуд. в Азии; Бутан
Госуд. в Европе; Швеция
Госуд. в Центр. Америке; город в Азербайджане; Куба
Госуд. в Центр. Америке; Багамы
Госуд. в странах мусульманского Востока; эмират
Госуд. и вершина в Африке; Кения
Госуд. и река в Африке; Нигер
Госуд. награда за особые заслуги; рассказ А. Чехова; орден
Госуд. награда за особые заслуги; орден
Государево кресло; трон
Государево место; трон
Государств. деятель Индии; Ганди
Государственная символика; герб
Государственная граница между вашими желаниями и возможностями; право
Государственная казна в древнем Риме; эрарий
Государственная казна; фиск
Государственная контора для связи с миром; МИД
Государственная награда; медаль
Государственная церковь в Англии; англиканство
Государственная эмблема; герб
Государственное запрещение вывоза из страны или ввоза в страну товаров, валюты?; эмбарго
Государственное или общественное учреждение; орган
Государственное пособие?; дотация
Государственный деятель, граф, воспитатель Павла I; Панин
Государственный документ; закон
Государственный кошелек; казна
Государственный орган в Монголии?; хурал
Государственный орган, ведающий разрешением гражданских споров и рассмотрением уголовных дел; суд
Государственный партийный деятель; Акулов
Государственный переворот или его попытка, организуемые группой заговорщиков; путч
Государственный переворот?; путч
Государственный политический деятель, Герой Советского Союза (1964); Хрущев
Государственный сбор с населения и предприятий; налог
Государственный секретарь США в 1925–29. Нобелевская премия мира (1929); Келлог
Государственный совет в древних Афинах; буле
Государственный язык Индии; хинди
Государственный язык Пакистана; урду
Государство Балтии; Литва
Государство ближнего зарубежья; Армения
Государство в Азии, в котором ножи к столу не подают (верх неприличия); Китай
Государство в Азии, на Юге Аравийского полуострова?; Йемен
Государство в Азии? (название до 1989 г.); Бирма
Государство в Азии; Азербайджан
Государство в Америке; Панама
Государство в Африке (аббревиатура); ЦАР
Государство в Африке – один из древнейших очагов цивилизации; Египет
Государство в Африке, знаменитое своими непобедимыми бегунами-стайерами; Кения
Река в Зап. Африке, главным образом в Гане; Вольта
Государство в Вест-Индии?; Куба
Государство в Восточной Африке; Малави
Государство в Европе (аббр.); ФРГ
Государство в Европе и Азии; Россия
Государство в Европе, где выпускают знаменитое на весь мир “Богемское стекло”; Чехия
Государство в Европе, родина гандбола; Дания
Государство в Европе; ГДР
Государство в Западной Азии; Турция
Государство в Западной Африке; Бенин
Государство в Латинской Америке; Куба
Государство в Малой Азии, столица – Маскат; Оман
Государство в С. Америке; Ангилья
Государство в Северной Америке; Белиз
Государство в Северной Африке; Ливия
Государство в Центральной Америке; Панама
Государство в Центральной Африке; Замбия
Государство в Центральной Бирме в 14–18 вв.; Ава
Государство в Южной Азии, в центр. части Гималаев; Непал
Государство в Южной Азии; Индия
Государство в Южной Америке; Гайана
Государство в Южной Африке; Лесото
Государство киданей в 10–начале 12 вв.; Ляо
Государство на Аравийском полуострове?; Катар
Государство на Ближнем Востоке; Ирак
Государство на востоке Аравийского полуострова; Оман
Государство на полуострове Индокитай; Лаос
Государство на юге Закавказья; Армения
Государство на юго-западе Европы, в Пиренеях?; Андорра
Государство с центром в Афинах в Др. Греции; Аттика
Государство, бывшая республика СССР; Азербайджан
Государство, возглавляемое эмиром; эмират
Государство, которое “носят” на голове; Панама
Государство, которое находилось в восточ. Грузии в долине реки Кура; Картли
Государство, расположенное в двух частях света; Турция
Государство, расположенное на территории древнего Двуречья; Ирак
Готовый на все из раболепия и подобострастия; холоп
Готовый цельный заряд для выстрела (гильза с пулей, снарядом, дробью, снаряженная порохом и капсюлем); патрон
Готовь ... летом, а телегу зимой (поговорка); сани
Гофмановская крошка; цахес
Грабитель военного времени?; мародер
Грабитель; вор
Гравировка на серебре, золоте?; чернь
Гравитационная мощь предшественников; канон
Гравитационный захват вещества; аккреция
Гравюра 18 века с богословским или философским текстом; тезис
Гравюра на металле с кислотным травлением, оттиск с нее; офорт
Гравюра на металлической пластине с рисунком, протравленным кислотой; офорт
Гравюра, в которой изображение на дерево (линолеум) наносит сам художник; автогравюра
Градоначальник (должность) Константинополя; эпарх
Градоначальник, выборный глава городской власти; мэр
Гражданское правонарушение, влекущее обязанность возмещения ущерба; деликт
Гражданин, изображенный скульптором Мартосом вместе с князем Пожарским; Минин
Гражданин, празднующий очередную прожитую пятилетку; юбиляр
Гражданин, юридическое лицо, обращающееся с иском в суд или арбитраж; истец
Гражданское плавсредство; судно
Грамматич. категория глагола; физиономия; лицо
Грамматич. категория глагола; лицо
Грамматич. категория; падеж
Грамматическая категория существительных; род
Грамматическая категория, “связанная” с ломбардом?; залог
Грамматическая категория; лицо
Грамота на княжение от монгольского хана на Руси; ярлык
Грамота ордынских ханов; басма
Грамота римского папы с лаконичным изложением распоряжений по второстепенным церковным вопросам; бреве
Грамота-распоряжение папы Римского; бреве
Грампластинка с хитом; сингл
Грампластинка; диск
Гранат желтовато-розового цвета из месторождений США; априкотин
Гранатовый “фитиль”; запал
Граница земельных участков; межа
Граница квартиры; порог
Граница между правом и бесправием; закон
Граница между разделами или отдельными построениями муз. произведения?; цезура
Граница между хозяйствами на Руси; межа
Граница сцены; рампа
Граница, за которой выпивка идет не в пользу; мера
Граница, за которую не пускают в дом непрошенного гостя; порог
Граница, предел проявления чего-нибудь; мера
Граф Де ля Фер; Атос
Граф в пьесе И. С. Тургенева “Провинциалка”, которого некогда великолепно играл С. В. Шумский; Любин
Граф из оперы “Война и мир” Сергея Прокофьева; Ростов
Граф, фаворит императрицы Екатерины II; Орлов
График (художник), сотрудничавший в газете “Правда”; Ганф
График в полярных координатах, удобен, напр., для показа зависимости подъемной силы и сопротивления от угла атаки крыла, паруса; поляра
График квадратичной функции?; парабола
График, народный художник СССР; Горяев
Графиня в романе “Война и мир”; Элен
Графиня из сказки про Чиполлино; Вишня
Графиня, совершившая 610 убийств; Батори
Графический знак, входящий в азбуку; буква
Графический знак, изображающий музыкальный звук; нота
Графическое собрание в Вене; Альбертина
Графская фамилия некоего Джона Монтегю, который еще в XVIII веке, проголодавший во время игры, велел слуге положить кусок мяса между двумя ломтями хлеба, чтобы есть одной рукой, а в другой держать карты?; Сэндвич
Гребень на грудной кости у летающих птиц; киль
Гребная лодка; школьная оценка (разг.); двойка
Гребная лодка; двойка
Гребная шлюпка; баркас
Гребная, парусная или моторная лодка с широким корпусом; шлюпка
Гребное судно с выносными уключинами (за бортом); аутригер
Гребное судно с выносными уключинами для весел, а также сами выносные уключины; аутригер
Гребное судно; будара
Гребной военный корабль (устар.); бирема
Греки говорили, что они люди-дело. А мы так презрительно называем политиков за их мышление; прагматики
Греки и римляне называли его ихневмон. Он охотился в Египте на крыс и змей, за что был широко распространен его культ. Во времена Марциала он был моден как домашний зверек. Кто он?; мангуст
Греки этим словом называли посланцев, мы – только чуть более десяти посланцев-учеников. Что это за слово?; апостол
Греко-римская философская школа, известны Древняя, Средняя и Поздняя; стоя
Греко-римская философская школа, основанная Зеноном; стоя
Гремучий металл для капсюлей детонаторов?; ртуть
Греховное потакание собственной плоти; блуд
Греция (столица, центр); Афины
Греция, историческая область; Фракия
Греция, ном, центр – Афины; Аттика
Греция, центр нома Аттика (город в Европе); Афины
Греч. бог; Эрот
Греч. богиня, мать Гермеса; Майя
Греч. богиня; восстание в Константинополе в 532 г.; Ника
Греч. богиня; Ника
Греч. имя; Антипа
Греч. искусный мастер, который изобрел отвес; Дедал
Греч. название Дуная; Истр
Греч. название божества тьмы и злого начала; Ариман
Греч. поп-певец; Руссос
Греч. философская школа, развивавшая идеи безграничной свободы духа и пренебрежения к обществу, обычаям и культуре; киники
Греч. демон, заставлял трескаться посуду, металл в кузнице; смараг
Греч. миф.: 2 брата великана От и Эфиальт, сыновья Посейдона; Алоады
Греческая богиня, жена Зевса; Гера
Греческая буква среди речных низменностей; дельта
Греческая буква, взятая на вооружение российскими борцами с терроризмом; альфа
Греческая буква, обозначающая геометрическую константу; пи
Греческая буква?; каппа
Греческая буква; ни
Греческая военная одежда; кабадо
Греческая поэтесса, прославившая лесбиянство; Сапфо
Латинская буква; икс
Греческий “брат” римского Марса?; Арес
Греческий Марс; Арес
Греческий бог, сын Геры; Арес
Греческий герой, погибший от стрелы Париса, поразившей его в пятку; Ахилл
Греческий герой, поддерживающий небо; Атлант
Греческий город с очень богатой историей; Афины
Греческий законодатель; Солон
Греческий остров в Средиземном море; Корфу
Греческий остров в Эгейском море; Идра
Греческий писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Элитис
Греческий поэт, автор поэмы “Греция”; Рицос
Греческий поэт. Нобелевская премия (1979); Элитис
Греческий рог для питья; ритон
Греческий сосуд в форме рога; ритон
Греческий судостроитель и судовладелец, миллиардер; Онасис
Греческий трагик, сказавший: “Дурной пример всегда дурному учит”; Софокл
Греческий философ-идеалист, автор сочинения “Начала теологии”; Прокл
Греческий химик-органик (1902–1980); Зервас
Греческое “притворство”; ирония
Греческое женское имя; Ирина
Греческое название г. Искендерун (Турция) (город в Азии); Александретта
Греческое название г. Эдирне (Турция) (город в Азии); Адрианополь
Греческое название звезды; астрон
Греческое название реки Днестр; Тирас
Греческое название римского асса (медная монета); ассарион
Латинское наименование воды; аква
Греческое природное божество узкой специализации; нимфа
Греческое слово, обозначающее тот советский размах, с которым проводились в СССР празднества; помпа
Гречка, перловка (общее); крупа
Гриб для засола; гладыш
Гриб на пеньке; опенок
Гриб подберезовик (местн., разг.); обабок
Гриб съедобный?; шампиньон
Гриб, съедобный в молодом возрасте; ежовик
Гриб, съедобный при условии, что не надоест возиться с его готовкой; валуй
Гриб; чага
Грибковая болезнь кожи, давшая народное название дрянного человека или такого состояния дел; парша
Грибковые заболевания; микозы
Грибок на стволах деревьев; губа
Грибы на пеньках; опята
Грибы, которые собирают скорее на деревьях, чем на земле; опята
Гримаса, недовольное выражение лица. Скорчил ... (назвать в им. п.); мина
Гримирование, подкрашивание лица; макияж
Гриппозный колотунчик; озноб
Гриф с блинами (спорт.); штанга
Гроб (угол. жарг.); бушлат
Гробница, саркофаг для мощей святых; рака
Гробница, храм; толос
Гробовой металл?; цинк
Гроза целого университета; ректор
Грозный глас из пасти львиной; рык
Грозный и ужасный повелитель зверей, побежденный воробьем?; таракан
Грозный, герой др.-инд. эпоса “Махабхарата”; Бхишма
Грозный, грубый возглас вослед; окрик
Грозовое облако; туча
Грозовой разряд?; молния
Грозовой раскат; гром
Гром, сын Геи и Урана, один из циклопов; Бронт
Громила по натуре; амбал
Громкая брань, ругань; хай
Громкий звук голоса; пересыхающие реки в Австралии; крик
Громкий звук голоса; крик
Громкий звук, который издало все существо Ипполита Матвеевича, ставшее жертвой “Титаника” (Ильф и Петров); стон
Громкий и протяжный крик, плач; вопль
Громкий крик; ор
Громкий шум от множества голосов; гомон
Громкий шум; австралийский астроном; гам
Громкий шум; гам
Громкий, резкий звук голоса; крик
Громко – форте, а тихо –; пиано
Громкоговоритель; рупор
Громкое сопение; храп
Гроссм. по шашкам, чемпион мира; поэт-декабрист; Чижов
Гроссм. по шашкам, чемпион мира; Чижов
Гроссмейстер по шахм. (США); Бенко
Гроссмейстер по шахматам (Англия); Александер
Гроссмейстер по шахматам (США); Бирн
Гроссмейстер по шахматам (Югославия); Видмар
Гроссмейстер по шахматам; Геллер
Грошевидная серебряная монета, введенная в Швейцарии в 15 в.; батцен
Груб. прозвище слуг, лакеев, крепостных (устар.); хам
Грубая и ветхая одежда?; рубище
Грубая одежда, дерюга или ткань, из кот. эта одежда шилась; ярига
Грубая ошибка, промах; ляп
Грубая рабочая одежда; роба
Грубая ткань для рисования; холст
Грубая ткань из толстой льняной пряжи; дерюга
Грубая ткань черного цвета; кисва
Грубая хлопчато-бумажная ткань полотняного переплетения; гарус
Грубиянка; халда
Грубо отесанный камень в облицовке стен; руст
Грубо отесанный камень, применяесый для облицовки стен здания; руст
Грубое волокно из конопли; идет на канаты, веревки и т. п.; пенька
Грубое волокно, отход обработки лубяных культур; пакля
Грубое волокно, получаемое из листьев агавы; сизаль
Грубое волокно, отход обработки льна, конопли и других лубяных культур; пакля
Грубое лубяное волокно из стеблей конопли; пенька
Грубое неокрашенное сукно; сермяга
Грубое прядильное волокно из конопли; пенька
Грубошерстная порода овец (Армения); бозах
Грубые, бранные слова; ругань
Грубый жест, брат кукиша; фиг
Грубый и властный человек; бурбон
Грубый плетеный из мочала материал для упаковки; рогожа
Грубый приставала; нахал
Грубый сорт фаянса; опак
Грубый человек, тупица; идиот
Грубый, невоспитанный человек; нахал
Грубый, наглый человек; хам
Груда камней, сложенная на вершине горы; обо
Груда камней, сложенная на перевалах в Азии; обо
Груда ненужного; хлам
Грудная клетка; торакс
Грудь (устар.); перси
Груженая телега; воз
Груженость самим собой; вес
Груз, который судно берет для повышения остойчивости?; балласт
Груз, ручная кладь, сумки; ноша
Груз, используемый при засолке овощей; гнет
Груз, поклажа, багаж; кладь
Груз. актриса театра и кино; сов. певец (лир.-драм. тенор); Анджапаридзе
Груз. актриса театра и кино; Анджапаридзе
Груз. архитектор 10–11 вв.; Арсакидзе
Груз. архитектор; Тодос
Груз. блюдо; лобио
Груз. вино; ахашени
Груз. волынка; свири
Груз. дух. муз. инструмент; ствири
Груз. кинорежиссер, к/фильмы “Мольба”, “Покаяние”, “Древо желаний”; Абуладзе
Груз. кон. спорт. игра; исинди
Груз. писатель; Амирэджиби
Груз. поэт; Абашели
Груз. соус; гаро
Груз. судно, занятое перевозками в зав. от наличия грузов; трамп
Груз. ударн. муз. инструмент; доли
Груз. хлеб; лаваш
Груз. царь 10–11 в.; Баграт
Груз. щипков. муз. инструмент; чанги
Груз. нац. конн. игра с мячом, разновидность цхенбурти; ради
Груз. нац. скачка на 25 км, участвуют подростки не старше 15 лет; марула
Грузинская буква; ан
Грузинская каша из чумизы; гоми
Грузинская конноспортивная игра; тарчиа
Грузинская лира, струнный муз. инструмент; кнари
Грузинская народная песня; Сулико
Грузинская овощная закуска из печеной свеклы, лука и кизила; чоги
Грузинская серебряная монета 13–15 вв.; шаури
Грузинская чача как горячительный напиток; водка
Грузинские дворяне; азнаури
Грузинский город, который перепутали со столицей Израиля; Телави
Грузинский город; Хони
Грузинский музыкальный инструмент типа волынки; ствири
Грузинский поэт; Абашидзе
Грузинский смычковый муз. инструмент?; чунири
Грузинский средневековый монастырь; ошки
Грузинский сухофрукт из слив алычи или ткемали для харчо; тклапи
Грузинский хлеб; лаваш
Грузинский храм, VII век; бана
Грузинский художник-примитивист?; Пиросмани
Грузинский эпос; амираниани
Грузинское блюдо из курицы; гурули
Грузинское блюдо из фасоли; лобио
Грузинское национальное блюдо (суп); харчо
Грузинское национальное блюдо; сациви
Грузинское национальные скачки на неоседланных лошадях; доги
Грузия (город); Ахалцихе
Грузия, Абхазия (город); Гагра
Грузия, в Алазанской долине (город); Ахмета
Грузия, на р. Паравани (город); Ахалкалаки
Грузия, порт, Абхазия (город); Сухуми
Грузия, порт, Аджария (город в Азии); Батуми
Грузия, столица Аджарии, порт на Черном м. (город); Батуми
Грузовая и промысловая лодка у эскимосов; умиак
Грузовое несамоходное судно типа баржи; лихтер
Грузовое несамоходное судно; баржа
Грузовое речное плоскодонное судно (устар.); барка
Грузовое судно; лихтер
Грузовой автомобиль с закрытым кузовом; фургон
Грузовой одноконный рессорный полок на пневматич. шинах; автокачка
Грузозахватное приспособление; строп
Грузопассажирский автомобиль с имеющим заднюю дверь кузовом на шасси легковушки; пикап
Грузоподъемность транспортного средства; тоннаж
Грунт под водой водоема; дно
Грунт, галька, насыпанные водой или земля, песок, насыпанные ветром; нанос
Грунтовый автобан; тракт
Группа “Иванушки-Интернешнл” по своему составу; трио
Группа “Лицей” по своему составу; трио
Группа “подтанцовки” на нашей эстраде; тодес
Группа артистов для массовых сцен в балетах и операх; миманс
Группа африканских родственных народов; банту
Группа бегунов, стартующих одновременно; забег
Группа верховых лошадей исп. происхождения в Америке; пинто
Группа воробьев; стая
Группа всадников?; кавалькада
Группа выдающихся деятелей одной сферы (напр., ученых, поэтов) и эпохи; плеяда
Группа выдающихся деятелей одной эпохи и направления; плеяда
Группа выдающихся деятелей одной эпохи, одного направления; плеяда
Группа высококипящих углеводородов, получаемых перегонкой нефти; масла
Группа генов; оперон
Группа движущихся друг за другом людей, соединившихся веревкой для страховки; связка
Группа для обучения и занятий каким-то видом спорта; секция
Группа древних тюркских племен; гунны
Группа животных одного вида, держащихся вместе?; стая
Группа животных одного вида; стадо
Группа животных; стадо
Группа живущих вместе близких родственников; семья
Группа заключенных, переводимых на новое место; этап
Группа из семи исполнителей; септет
Группа изданий, составляющих тематически целое, выпускаемое под единым названием и оформлением; серия
Группа индейских народов в Южной Америке; араваки
Группа индейских народов верховья Амазонки; пано
Группа индейских народов, живущих на Юго-Западе США; апачи
Группа индейских племен Северной Америки; сиу
Группа индейских племен в Бразилии; жес
Группа какого-либо вида растений, приспособленная к определенным почвенно-климатическим условиям; экотип
Группа клеток, из которых развиваются споры у мхов и прочих; археспорий
Группа кораблей, самолетов, воинское подразделение, назначенное для охранения и сопровождения в пути; эскорт
Группа кочевых цыган, частично связанных родством; табор
Группа кристалов, сросшихся одним концом; друза
Группа лиц в общественой или политической организации, противопоставляющая свою политику политике большинства?; оппозиция
Группа лиц, занимающихся совместно чем-либо; кружок
Группа лиц, организующих заговор с целью захвата власти и установл. диктатуры; хунта
Группа лиц, стоящая в знак демонстрации общественного протеста; пикет
Группа людей, нанятых для создания успеха или провала артиста, спектакля и т. д.; клака
Группа людей, общ. слой, объед. общим признаком; страта
Группа людей, объединившихся для достижения своих корыстных, авантюристических или преступных целей; клика
Группа людей, объединившихся для какой-нибудь преступной деятельности; шайка
Группа людей, организованная для совместной деятельности; отряд
Группа людей, совершающих совместно преступные действия; банда
Группа машин; агрегат
Группа мест в зрительном зале; античное сооружение; амфитеатр
Группа мест в зрительном зале; амфитеатр
Группа наемных хлопальщиков; клака
Группа народов Либерии; кру
Группа народов в Африке; банту
Группа народов в Либерии; кру
Группа народов в Северо-Западной Африке; кру
Группа народов в странах Индокитая, Юж. Китае и Северо-Вост. Индии; таи
Группа народов в центральной и Южной Африке?; банту
Группа народов на острове Суматра; батаки
Группа народов на юго-западе Эфиопии; сидамо
Группа наук, учебных дисциплин; цикл
Группа однокоренных слов; гнездо
Группа озер на территории Ирана и Афганистана; хамун
Группа основных вулканических пород; трапп
Группа островов в Тихом океане; Самоа
Группа островов в архипелаге Селатан-Тимур в Индонезии; Кай
Группа островов у берегов Франции; Шозе
Группа островов; архипелаг
Группа офиц. представителей, направленная в другое государство с конкретной целью; миссия
Группа парижских художников-модернистов; наби
Группа парнокопытных животных подсемейства быков?; буйвол
Группа певцов; хор
Группа племен в Южной Африке?; бушмены
Группа поющих вместе людей; хор
Группа предметов, обладающих общим признаком; серия
Группа представителей экономически сильных структур, оказывающих влияние на государственную политику; лобби
Группа, представляющая государство, организацию, коллектив?; делегация
Группа птиц одного вида, держащихся вместе?; стая
Группа растительных болезней с разложением мягких тканей; гниль
Группа ресурсов информационной сети или управляемых одним компьютером, или работающих под самым общим началом (руководством) одной сетевой рабочей машины; домен
Группа ровно подстриж. деревьев, кустов; боскет
Группа ровно подстриженных в виде стенок деревьев или кустарников; боскет
Группа ровно подстриженных деревьев или кустов в парке; боскет
Группа связанных между собой электростанций, расположенных друг за другом; каскад
Группа солиста Иванова; рондо
