Прямой обмен товарами без денежных расчётов?; бартер
Птица со стремительным полётом; стриж
Птица, чьё уханье кажется зловещим в ночном лесу; филин
Пулемёт; Максим
Пушистая вата плывёт куда-то... Чем вата ниже, тем дождик ближе; облако
Разновидность языка, употребляемая в определённом регионе или социальном слое?; диалект
Растворение поглощённого на поверхности вещества во всём объёме поглотителя?; абсорбция
Растительная краска для волос, в паре с хной дающая чёрный тон?; басма
Ребёнок; малыш
Рис, рожь, овёс; злак
Рогатый символ упёртости; буйвол
Русское название зажиточного сельского хозяина, имеющего наёмных работников?; кулак
Ручной гранатомёт?; базука
Самое драгоценное письмо было послано в 1845 году из американской Александрии в Ричмонд. В чём заключается ценность письма?; марка
Свёкор – тестю; сват
Своеобразным тёзкой русской диссидентки, больше известной в качестве заглавной героини художественного произведения, является приморский город, название которого вам предстоит сообщить; Феодосия
Семья пчёл; рой
Сильный атмосферный вихрь в виде тёмного столба, опускающегося из грозового облака; тромб
Словцо, которым царь обозвал зубного врача, на что тот ответил: “От ... слышу!” (к-ф “Иван Васильевич меняет профессию”); смерд
Смягчение наказания, освобождение осуждённых от наказания; амнистия
Согласно арабской пословице: конь бедняка – осёл, а что бедняку корова?; коза
Спектакль или концерт в честь кого-либо из актёров?; бенефис
Сполох; вспышка далёкой молнии, освещающая небо на горизонте?; зарница
Способ исполнения певцом или музыкантом, связанный с приёмами ведения смычка, удара по клавише, использования голоса (легато, стаккато и др.); артикуляция
Старый друг лучше новых ... – те, ради кого переделал пословицу острослов, но не “два” (ответ в им. п.); шлюхи
Судно, состоящее из двух соединённых палубой корпусов или имеющее двухкилевые обводы корпуса?; катамаран
Суперлётчик; ас
Сухопутный спортивный парусник на коньках, лыжах, колёсах?; буер
Сэй-Сёнагон однажды заметила, что и нитка для спешного шитья, и волосы простой служанки, и речь молодой девушки, и кое-что еще должны быть... Какими?; короткими
Танец с чётным числом пар?; кадриль
Твёрдая или студнеобразная, но способная сохранять свою форму масса, состоящая из воды или др. жидкости?; гель
Твердая или смолянистая смесь тяжёлых углеводородов и их производных, природная или из остатков нефтепереработки?; битум
Тип ролей актёра, отвечающий его сценическим данным?; амплуа
Тот, который приходя к вам, заявляет: “Я – представитель страховой компании!”; агент
Транспортное средство (машина, самолёт), способное передвигаться и по воде; амфибия
У африканской народности Малинке есть пословица: “Если друзья не говорят вам ... , заплатите за неё вашим врагам”.; правду
Угол бокового наклона корпуса самолёта или судна?; крен
Управляемый конденсатор переменной ёмкости на полупроводниковом переходе, ёмкость которого зависит от приложенного напряжения?; варикап
Упругая плетёная сетка для прыжков?; батут
Философия, считающая физические лишения и крайнее ограничение телесных нужд путём к совершенству духа; аскетизм
Фильм Соловьёва; асса
Фольклор: “Минздрав предупреждает: Всё, у чего есть колёса или грудь, рано или поздно приводит к ...”?; неприятностям
Часть водоёма, более или менее защищённая от открытой воды вогнутостью берега, мысами или островами?; бухта
Четвёртая планета; Марс
Чистый объектно-ориентированный (другими словами, object-based) язык программирования, котором буквально всё является объектом? (ответ англ. буквами); smalltalk
Что изобрёл барон Драйз, бросив увлечение костотрясом?; дрезину
Что мы получим если смешаем мелко толчёный тальк, каолин, кукурузный крахмал, красители и благовонные вещества? (ответ в им. п.); пудра
Что мы получим, если хорошенько смешаем и взобьём яичный желток, растительное масло, уксус, горчицу, сахар и др. пряности?; майонез
Что объединяет актёров – Лаврова, Штрауха, Каюрова, Губенко, Щукина, Плотникова, Янковского, Мягкова, Смирнова, Калягина?; роль Ленина
Что обычно употребляли в советских барах и магазинчиках, которые на молодёжном жаргоне 60-х годов назывались США?; советское шампанское
Чутьё, проницательность; способность найти и принять решение без рассуждений?; интуиция
Швейцарец Шлейер назвал свой искусственный язык словом, образованным из искажённых английских слов “мир” и “говорить”. Как он назывался?; волапюк
Эта ягода растёт на Кавказе и в Крыму; ирга
Этим словом называют класс речных мелкосидящих боевых кораблей, а также то, на что мы увлечённо смотрим, музыканты слушают, а англоязычные листают. Что это?; монитор
Это животное ещё называют сернобык; орикс
Эту геометрическую фигуру знает каждый из нас. Впервые её название появилось на страницах журнала для мужчин “Аргози” в 1964 году. Назовите первое слово из названия этой фигуры.; Бермудский
Японский лётчик-самоубийца во 2-й мировой войне?; камикадзе
Японский писатель, автор новеллы “Расёмон”; Акутагава
Говорун из “Сказки о тройке” братьев Стругацких, любивший говорить: “Мы с тобой одной крови, ты и я!”; клоп
Говорят, что Полидамант погиб смертью мушкетёра. А как звали этого мушкетёра?; Портос
Говорят, что он заработал своё состояние благодаря грызуну и трём молодым парнокопытным. А кто он?; Дисней
Город – мечта чеховских трёх сестёр; Москва
Город среди озёр в Литве; Тракай
Водное пространство, над которым Е. Примаков дал повод рождению шутки: “Редкий премьер долетит до средины Атлантики!”; океан
Возвышенная площадка в церкви перед алтарём; амвон
Вот какой совет дает эстрадная звезда Лев Лещенко, когда его спрашивают о том, как похудеть: “Закройте ...!”; рот
Впервые они появились в Нюрнберге около 1500 г. Их называли нюрнбергские яйца. О чём идёт речь?; часы
Вступительная часть развёрнутого па-де-де в балете; антре
“Cнaчaлa былo cлoвo. Пoтoм пoявилocь ...”.; молчание
“Будь ...!” (знаменитый американский врач, “фигурирующий” в этой расхожей рекомендации не волноваться); Спок
“Взлётная полоса” для гоголевской Солохи; труба
“Горловая пробка” при сильном волнении?; ком
“Дикий мальчишеский слышится ...! «Тридцать седьмой!» – ухмыльнулся старик” (вставь недостающее слово в детскую страшилку); крик
“Команда” ПЕРВОГО, построенная по десятичной системе, была огромна и занималась разрушением, “команда” ВТОРОГО была значительно меньше и делала прямо противоположное. Кто описал ВТОРОГО?; Гайдар
В др.-китайск. мифологии чудовище в виде быка; куй
В древнегреческой мифологии: бог войны; Арес
В египетской мифологии богиня-львица; Мент
В журнале “И то и сиё” за 1769 год можно прочитать: “Он выступал замысловато и нёс ... , а по-русски подсолнечник или тенник, кто как изволит”. Что нёс прохожий?; зонтик
В игре в белот: игрок не взял ни одной взятки; капо
В какой реке произвёл омовение человек, которого в США называют Джон Баптист?; Иордан
В последнее время, на некоторых туристских картах, для удобства пеших прогулок, изолинии равноудалённости от отеля отмечаются не в метрах или километрах, а в чём? “в ...”; часах
Валюта из к/комедии Данелии “Кин-дза-дза!”; чатл
“Майский день”, “Ноябрьский Чарли”. Закончите ряд самым известным. (ответ лат. буквами); sos
“Обувной” синоним тупицы?; лапоть
“Он всегда будет тем, кто есть, ослепительно ярким и радостным криком на весь мир: вот она Русь, вот каков её народ...” О ком так сказал Максим Горький?; Шаляпин
“Послушай дело, Кузя! А Кузя пьян, как ...”. Вставьте в поговорку пропущенное слово; зюзя
“Ночной волк”; рокер
“Очистительный” налог, предписанный Кораном; закат
(“победитель”), в джайнск. миф. титул тиртханкаров; джина
(Ирис) В греческой мифологии богиня радуги, вестница Зевса и Геры; Ирида
(Канн) Франция (город в Европе); Канны
(Канны) Франция, порт (город в Европе); Канн
(Коул) Американский биохимик; Коле
(Куявия, Куябия) Один из трех центров Др. Руси; Куяба
(Лиепиня) Сов. физикохимик, Герой Соцтруда; Лепинь
(Мoккa) Йeмeн (гopoд в Aзии); Моха
(Моха) Йемен (город в Азии); Мокка
(Ниппон) Назв. Японии на яп. языке; Нихон
(Нихон) Назв. Японии на яп. языке; Ниппон
Тюрк. – толстая веревка, канат?; аркан
(айтыс) Песня-импровизация в форме диалога-состязания двух акынов; айтыш
(айтыш) Песня-импровиз. в форме диалога-состяз. двух акынов; айтыс
(арчинцы) Народ в Дагестане; аршиштиб
(аршиштиб) Народ в Дагестане; арчинцы
(ива белая) Деревья и кустарники; ветла
(итальянская сосна) Хвойное растение; деревья и кустарники; пиния
(кайрак) Каменн. кастаньеты у народов Ср. Азии; кайрок
(канун) Струнный щипковый музыкальный инструмент; канон
(капли) Элементы античной архитектуры в виде маленьких усеченных конусов, прикрепляемых к нижней поверхности мутулов; гутты
(кария) Дерево сем. ореховых; гикори
(каросса) Кожаный плащ у кочевников Ю. Африки; каросе
(касатик) Многолетнее трав. растение; ирис
(катран) Растение сем. крестоцветных; крамбе
(керш) Разменная монета Саудовской Аравии; куруш
(кетсаль) Птица отр. трогонов, свящ. птица майя и ацтеков; квезал
(кешью) Деревья и кустарники; акажу
(кивот) Шкафчик для икон; киот
(кирка) Лютеранская церковь; кирха
(кит.) Меч с изогнутым однолезвийным клинком, расширяющимся к концу. Имеет ярко выраженный скос обуха. К головке рукояти крепится темляк; шоудао
(китайский ясень) Деревья и кустарники; айлант
(кичка) Стар. рус. головной убор замужней женщины; кика
(клуатар) Крытая галерея в церкви; клуатр
(клюворылый окунь) Рыба сем. скорпеновых; клювач
(кобыз) Казах. струнный муз. инструмент; кобызу
(колесница) Индийский прообраз шахматной ладьи; ратха
(комора) Хоз. помещение в Вост. Европе; камора
(краснотал) Вид деревьев и кустарников рода ива; шелюга
(крылоорешник) Деревья и кустарники; лапина
(кувшинка) Водное трав. растение; нимфея
(кумирня) Языческая молельня; капище
(кумкват) Вечнозеленое, декоративны, плоды используют для варенья и цукатов; деревья и кустарники; кинкан
(куруш) Разменная монета Саудовской Аравии; керш
(кутья) Коливо – вареная пшеница с медом или сахаром; кутия
(Куябия, Куяба) Один из трех центров Др. Руси; Куявия
(Куябия, Куяба) Один из трех центров Др. Руси; ист. обл. Польши; Куявия
(лавсония) Раст. сем. дербенн., куст., дек., красильное (хна); хенна
(лысый барсук) Млекопитающее сем. куньих; медоед
(маклак) Бугор в переднебоковой части крупа лошади; маклок
(мандибула) Первая или верхняя пара челюстей у ракообразных, многоножек и насекомых; жвало
(маслина) Плодовое растение; деревья и кустарники; олива
(мациони) Кисломолочный продукт – грузинская простокваша; мацони
(мирт) Вечнозеленое дерево; мирта
(мирт) Вечнозеленое растение; деревья и кустарники; мирта
(мирта) Вечнозеленое растение; деревья и кустарники; мирт
(Моанда) Марганцевое месторождение в Габоне; Мванда
(могур) Старинная золотая четырехугольная монета Индии; мохур
(мослак) Большая кость (преимущ. о бедренной); мосол
(мосол) Большая кость (преимущ. о бедренной); мослак
(мохур) Старинная золотая четырехугольная монета Индии; могур
(парка, порга) Верх. зимн. одежда из оленьих шкур в Сев. Сиб.; порхы
(парка, порхы) Верх. зимн. одежда из оленьих шкур в Сев. Сиб.; порга
Балтийская селёдка; салака
Банковский термин, о содержании которого говорят: “Берешь чужие, отдаешь свои!”; кредит
Бантик, сердечко, лилия, листик, кошелёчек, узелок... Назовите рекордсмена по уничтожению этого; Карлсон
Басня И. Крылова; ворона
Басня И. А. Крылова; оракул
Басня И. Крылова; стих. А. Пушкина; туча
Бахчевое растение; арбуз
Безворсовый ковёр; палас
Белая птаха, много веков нехотя “поставлявшая” перья для плюмажей; цапля
Бессмертную фразу “Пилите, Шура, пилите” в романе “Золотой теленок” произнес?; Паниковский
Библейский рассадник разврата, уничтоженный “огненным дождём”; Содом
Биржевой посредник между покупателем и продавцом; брокер
Биржевый посредник при заключении торговых сделок; брокер
Блажен, кто смолоду был молод, блажен, кто вовремя созрел – это из поэмы ... ?; Евгений Онегин
Блестящий оратор и публицист; трибун
Блюда, подаваемые между главными блюдами или перед десертом; антреме
Бог плодородия у славян; Ярила
Богат и славен Кочубей – утверждал Пушкин в поэме ... ?; Полтава
Богатая торжественная трапеза; пир
Богиня безумия; Ата
Божество в Иберии (Восточная Грузия) до христианства; Гаими
Большая всеядная птица с блестящим черным оперением; ворон
Большая толстая шаль, используеая также как одеяло; плед
Большой кусок; кус
Борец с несовершенством?; идеал
Борец со щетиной; бритва
Брань с упоминанием близких родственников; мат
Бриджит Бардо, совершившая переворот в образе женщины, стеснялась публично демонстрировать одну часть тела. Что это?; язык
Бронзовая монета в Византии 9–10 вв.; обол
Буддийский монах?; бонза
Будь проклят, дьявольский листок! // Ты был всегда со мной жесток. – Оригинал этого короткого стихотворения Роберта Бернса сохранился до сих пор. Он написан на ... ?; банковском билете
Буква (устаревшее)?; литера
Булочка из особого теста; слойка
Бумажные деньги во время Вел. франц. рев. в к. 19 в. (ответ во мн. ч.); ассигнаты
Бытовое название женской блузки в стиле муж. сорочек; батник
В 1053 году сын Ярослава Мудрого получил от византийского императора весьма тяжёлый дар. А как звали этого императора?; Константин Мономах
В 1814 году английский мореплаватель Мэтью Флиндерс, обследовав одну из стран южного полушария, изменил её название и окрестил её... А впрочем, как он её окрестил?; Австралия
В 1913 году русские лётчики получили то, что с 1935 по 1989 год было непременным элементом формы советского солдата. Назовите это.; пилотка
В Голландии на рекламных роликах часто присутствует изображение зубной щётки. Что рекламируется в таких передачах?; сладости
В Ср. Азии так называют повозку на 2 больших колёсах; арба
В Швеции это происходит приблизительно в 18 часов, в Швейцарии – в 19, во Франции и Германии скорее в 20 часов. И так далее – чем южнее, тем позже. О чём идёт речь?; ужин
В американском фильме русского режиссера: Кэрт Рассел – Кэш, С. Сталлоне – ...; Танго
В армиях 18–19 в. солдат подразделений пехоты и лёгкой кавалерии, которые формировались из лучших стрелков и действовали в рассыпном строю; егерь
В арх.: вид облома; скоция
В биологии: то же, что финка; финна
(саронг) Муж. и жен. одежда народов Ю.-В. Азии; сарунг
(сарунг) Муж. и жен. одежда народов Ю.-В. Азии; саронг
– Желающие на кирпичный завод есть? – Пожалуйста, огласите весь ...! (Эпизод из “Приключений Шурика”); список
18-й президент США; Грант
2-й президент США; Адамс
3,14...; пи
38-й президент США; Форд
41-й президент США; Буш
5-й президент США; Монро
8, 2, 9, 1, 5, 7, 3, 4, 6. Определите правило, по которому расположены эти числа; алфавит
Taнeц, включaeт 5–6 фигyp, пooчepёднo иcпoлняeмыe 4 пapaми тaнцyющиx. Pacпpocтpaнён y мнoгиx нapoдoв Eвpoпы.; кадриль
А у индейцев все девки – ... (Н. Фоменко)?; красные
Абхазская флейта; аюмаа
Автомобильный суфлёр; сапун
Автор “Весёлой вдовы”; Легар
Автор фразы “Воспитаем бабу Ягу в своем коллективе”; Огурцов
Автор фразы “Ребята, давайте жить дружно”?; Леопольд
Американский драматург, автор “Проснись и пой!”, “Золотой мальчик”; Одетс
Американский изобретатель пулемёта, имя Хайрем; Максим
Американский кинорежиссер, которого имел в виду Владимир Владин: “Какой ужас! – воскликнул Альфред ... , просмотрев фильм Одесской киностудии”; Хичкок
Американский ученый, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине; Очоа
Американский философ, основоположник современной модальной логики?; Льюис
Анг. комп-тор, ист-к муз., орг-ст; Берни
Английский композитор и дирижёр?; Блисс
Ансамбль из восьми музыкантов; октет
Античный учёный, измеривший высоту древнеегипетских пирамид по их тени; Фалес
Аподитерий, фригидарий, тепидарий, кальдарий, гипокауст, пропнигий. Как мы зовём всё это вместе?; термы
Аппарат, агрегат; автомобиль; машина
Аппаратура, которая позволяла партизанам держать связь с “большой землёй”; рация
Арм. писатель (роман “Завтра”); Авакян
Арм. писатель; город в Армении; Абовян
Админ.-территор. единица в Иране; остан
Актер, снявшийся в фильмах “Смешная девчонка”, “Хэлло, Долли!”, “Золото Маккены” и др.; Шариф
Алжир, адм. ц. вилайи Бешар (город в Африке); Бешар
Алжир, адм. ц. вилайи Бискра (город в Африке); Бискра
Алжир, адм. ц. вилайи Блида (город в Африке); Блида
Алжир, вилайя, адм. ц. – Батна; Батна
Алжир, вилайя, адм. ц. – Бешар; Бешар
Алжир, вилайя, адм. ц. – Бискра; Бискра
Алжир, вилайя, адм. ц. – Блида; Блида
Альтернатива ада; рай
Ароматическая смола, используемая для курения при богослужении; ладан
Аспирантура при высшем военном учебном заведении; адъюнктура
Ах, как шаг мы печатали браво, // Как легко мы прощали долги // Позабыв, что движенье направо, // Начинается с левой ноги. – Автор?; Галич
Бабушка, мать отца или матери; бабуля
Балет В. Власова по произв. Ч. Айтматова; асель
Место лишения свободы для рыб.; аквариум
Предмет поклонения, идол пофигистов; авось
Научное название ерунды.; абсурд
Дочь мента.; Авария
Фортуна по-русски; авось
Беспечный муж Авоськи; авось
Не то, чтоб даун, но и не кретин.; идиот
Заместитель истины.; аксиома
Морской авторитет; акула
Наука о соседях за стеной и звукопроницаемости стены.; акустика
Какая машина застрянет там, куда другие не доедут?; джип
Веселящее растение.; хмель
Субъект русского Интернета, обросший мифами и легендами, как днище корабля ракушками.; Вернер
Главная потенциальная жертва СПИДа.; вампир
Важная деталь стакана.; дно
Неизменный спутник каждого человека. Иногда вреден, иногда полезен, никогда не спит.; сосед
Он.; спирт
Её любят, ненавидят – никто не равнодушен. Красивая, но глупая. Склонна к суициду. (комп.); виндовс
Основное отличие мусульманского рая от христианского.; гурия
Прототип Герасима.; Разин
Обмороженный дождик.; град
Дорогие гусли.; арфа
Национальность первого советского космонавта.; лайка
Жест, изобретённый капитаном Куком, павшим жертвой каннибалов после демонстрации своего изобретения.; кукиш
Из чего, из чего, из чего же сделаны наши девчонки? Не все, не все...; силикон
Одежда для Венеры Милосской.; жилет
Муж зелёной птицы.; кенар
То, что Гребенщиков призывал беречь пуще глаза.; хой
Один из неофициальных титулов крымского хана.; собака
Любимое кушанье матушки Борджиа.; отрава
Пахучий древний крестьянин.; смерд
Грань между явью и сном.; веко
Чей ковчег, чей?; ноев
Карликовый бульдог.; мопс
Аргумент Шурика.; надо
Взрывчатая глина.; динамит
Совесть Буратино.; сверчок
Папа Павлика Морозова, конечно, фигурально.; кулак
Гражданин, в отличие от князя.; Минин
Калека, страдающая латентным каннибализмом, сказочный персонаж.; Яга
Горное земноводное.; рак
Снотворное с мочегонным эффектом.; пиво
Адский after shave.; сера
Житель Бенина.; негр
Среднее между уродом, изувером и извергом.; ирод
Вязальный плод.; айва
Не надо звать её по имени, нужно слиться с нею... И будет – сладко...; халва
Парень в жёлтой майке, которого не так-то легко догнать, и ещё труднее обогнать.; лидер
Первая обманка в жизни.; соска
Подводный металл.; титан
Человек, испытывающий страдания из-за несоответствия между визуальным восприятием желаемого и физическим состоянием.; евнух
Гибкий друг пастуха.; аркан
Из пушек, да по воробьям.; салют
Глубоко несчастный человек, раб вредной привычки, объект критики, насмешек и откровенной неприязни. Обычно болен манией величия, любит выступать перед немыми, но не глухими.; автор
Сумасшедшая тётя, измучившая своими посещениями всех родственников.; Ася
Человек, который никогда не застревает в лифтах.; лифтёр
Имя американского актёра Килмера на период съёмок фильма “Святой”.; Валера
Среднеазиатский дедушка.; ака
Скакалка ковбойской девочки.; лассо
Стая коров.; стадо
Отец кадета Биглера и подпоручика Дуба.; Гашек
Вообще-то знак, легко трансформируемый во временный памятник.; вешка
Уха в отсутствие клёва.; ушица
Самый известный в мире череп.; Йорик
Российский путешественник, одержимо рвущийся на Аляску по льду, словно на Аляске так уж всё хорошо.; Шпаро
Не она упала на лапу Азора, а другой хороший цветок.; астра
Человеческое хитросплетение.; лотос
Птица – мучитель всего леса.; дятел
Барабанщик, поигрывавший палочкой при виде пьяной и помятой пионервожатой.; Ринат
Моя кошка это бы купила, если бы у меня была кошка. И если бы у неё были деньги.; Вискас
Бывает глухая, бывает огня, бывает Паркера.; стена
Не совсем конюшня, но прецедент был.; сенат
Тоже козёл.; архар
Легендарный русский полководец (юмор.); Аника
Единственный друг Штирлица в логове германского нацизма.; Юстас
Два очка.; валет
Сообщество людей, ни хрена вокруг себя не замечает.; отряд
Роскошная, яркая птица, повторяющая чужие слова.; ара
Ответный удар бывшей империи.; Ява
Кошки тоже могут там жить.; кошара
Хлэб.; лаваш
Объект сосания Саши в её долгом путешествии.; сушка
Американский штат, названный в честь Гая Юлия Цезаря.; Огайо
Получше, чем докука, но похуже, чем хандра.; скука
Хребет игры.; азарт
Когда много детей, они куда-то бегут, орут, визжат. Шумят, одним словом.; орава
Внесистемная единица измерения количества, широко распространённая на российских рынках.; пучок
Полуавтоматическое оружие бригад особого назначения по борьбе с вампиризмом.; коловорот
Последнее транспортное средство для древнего грека.; паром
Юный фанат какой-нибудь рок-группы.; отрок
Люди, живущие в своё удовольствие в Океании. Больше всего жалеют о Миклухе, выходят на берег моря, садятся на мокрый песок и долго-долго глядят вдаль, вытирая морщинистые щёки...; папуасы
Мифический конёк-инвалид.; Пегас
Древнерусский царь, прославленный собственной древностью.; Горох
Набрасывается на людей, особенно на пьяных. Оглушает их ужасным ударом в лоб. Особенно активен зимой, напав на человека, может причинить ему значительные увечья.; тротуар
Удав-алкоголик. Напьётся и валяется кольцами тут и там.; питон
Два пяндыжа или десять юксов.; чирик
Далеко не Африка.; Америка
Культовое понятие в американском кинематографе. На нём убивают, грабят и насилуют, оно ведёт обычно в никуда или в ад, но тем не менее, настолько магнетично, что обезволивает людей, и те снова и снова попадаются на кукан.; шоссе
Самая яркая ипостась Фёдор-Михайлыча Достоевского.; игрок
Житель одного американского штата.; оклахомец
Сущий клад.; склад
Если не по размеру, может так порвать роток, что придётся накидывать платок.; кусок
Навязчивая, терпеливая птица.; дятел
Вода без границ.; океан
Засады на дорогах, которые устроили повсюду алчные люди мышиного цвета.; посты
Хитросплетение верёвочек.; макраме
Промежуточный статус, между свободным человеком и подневольным.; жених
Договор о том, что если вам на голову свалится дом, то ваши родственники не пожалеют о том.; полис
Дочь Чата, в которую влюбляется миллион человек каждые 22 дня.; аська
Младой баранчик по-древнерусски.; агнец
Объект сексуальных вожделений казака во степи.; шашка
Внутренний, печатный и церковный.; орган
Злокозненные существа, пуще всего любящие взращивать в человеке ростки клаустрофобии.; демоны
Богатырь. Ненавидел пришельцев. Как увидит пришельца, с криком “Sux!” уничтожает. Домашние звали Ваней, враги уважительно: Ива-а-ан.; Айвенго
Священная книга приверженцев одной из религий XX века, основанной знаменитым фантастом. (юмор.); капитал
Последовательность звуков различной силы и высоты, как правило пагубно действующая на психику человека, не имеющего специальной подготовки.; пение
Окультуренная канава.; арык
Лучший друг идиота.; санитар
Самый ка-анкретный песенник в мире.; Крутой
Дорогое развлечение для утончённых мазохистов, длится долго, мучительно и не так, как хочется. Но это ведь и замечательно...; ремонт
Грег Распутин в перерывах между пьянством, трахингом и занятиями политикой.; старец
Ощенитившийся секс-символ, идол, и чуть ли не изверг российского кино, так уставший от этого бремени, что совершил хроно-переход в прошлое, где влился в ряды организованной преступности с человеческим лицом.; Машков
Бывшая свинья.; корейка
Обычный порошок.; лоск
Объект водружения.; стяг
Отряд октябрят.; звено
Завлекательное обращение к особям женского пола из-под кепки.; дэвушка
Затянувшийся пикник мужественных людей и собак.; зимовка
То, во что превратил Крым Василий Аксёнов во время отдыха в Коктебеле в конце 70-х.; остров
Спрут в банке.; банкир
“И вечный ..., покой нам только снится” – гимн пользователей Windows 95-98.; сбой
Родина радио. (юмор.); Армения
Совершенно неуместный процесс в процессе процесса спонсорской помощи.; торг
Передняя часть того, во что едят.; репа
Богатая, но обречённая на страшную погибель свинья.; копилка
Негромкое существо.; рыба
Место, куда всё заносят, но откуда ничего, к сожалению, не выносят.; анналы
Мерзкий, отвратительный, ужасный сад.; осенний
Одно из трёх известных развлечений для лиц преклонного возраста.; клистир
Диавольское изобретение итало-французских дизайнеров, поражающее мужчин в область бумажника, где бы они не носили бумажники.; лайкра
Писатель-злопыхатель.; сатирик
Цветок-оракул.; ромашка
Доза виртуоза.; треть
Унылая, жабообразная...; царевна
То, что так не понравилось Джулиусу в рассказе Винса Веги о нравах европейцев.; майонез
Переехавший в Винницу житель Крайнего Севера.; салоед
Манит парочки своей голубизной.; лагуна
Очень валидный овощ.; капуста
Очередная жертва оголтелой тёти Аси.; сорочка
Озабоченный Амур.; Эрос
Воплощение подземного духа Горгаза, виновник провалов и обломов. Описан в классической литературе как алчный накопитель с педофильскими замашками. Быстр.; крот
Глупый, лишённый чувства самосохранения, непослушный сын умного отца. (миф.); Икар
В российской политической практике на первый взгляд – точно рассчитанное кратчайшее расстояние между двумя точками отсчёта. В реальности – заколдованный круг.; курс
Разводит коней на бабки.; коневод
Героическое произведение народного творчества, покорившее сердца россиян страстью и острым сюжетом. Запрещено к постановке в Москве распоряжением мэрии.; колобок
Острое слово, которое доблестный д’Артаньян говорил своему слуге Планше каждое утро.; шпагу
Древнебританский король, современник царя Гороха.; Артур
Знаменитый итальянский театральный режиссёр, в XVIII веке поразивший зрителей махровым тарантизмом.; Барабас
Причина ссоры рядового Пупкина и рядового Сидорова в детском саду.; олово
Принадлежность старухи.; клюка
У Шемаханской царицы во лбу горела звезда, а у прапорщика Потного?; кокарда
Лекарство.; панадол
Вид товаро-денежных взаимоотношений, когда сколько не плати, всё равно не купишь.; рента
Ни рыба, ни мясо.; русалка
Автор текстов для группы “Маша и Медведи”.; Барто
Мы говорим – Ленин, подразумеваем – партия. Мы говорим – нефть, подразумеваем – ... .; нефть
Прохладительный напиток, даже кратковременное употребление которого приводит к необратимым мутациям кожного покрова и нарушениям психики.; миринда
Зуритта в миру.; Козаков
Занятная часть матери-природы, куда пытаются затащить народ “зелёные”.; лоно
Времяёмкий процесс.; дело
Так юного Джугашвили звали друзья в семинарии за ласковый нрав. (юмор.); Сосо
Европейский рог.; кубок
Средство накопления первоначального капитала в период стихийного капитализма.; ларёк
Гонимое, несчастное животное, подвергающееся на этом сайте жутким угрозам.; бобёр
Головной убор Смеющейся Девочки.; каска
Обычная купеческая доза.; штоф
Герой одного из романов Дюма-отца, убийца и пропойца, страдающий манией величия.; Атос
Пузо сухогруза.; трюм
Корыстолюбивый врач.; рвач
Российский Интернет-провайдер с вкрадчивым имечком.; аха
Последнее транспортное средство человека.; гроб
Вялое существо, в которое превращается свободный токопровод, попадая в жилище человека.; шнур
Бродячий мост.; паром
Потомок фараонов, Герой Советского Союза.; Насер
Пьёт двойной бурбон.; Делон
Истинная тарзанка.; лиана
Любимая певица Макса фон Штирлица.; Пиаф
Архисвоевременная книга!; мать
Евгений Киселёв как зеркало НТВ.; Итог
Страна, получившая переходящее звание “Империя зла” от нас.; ирак
Влюблённая пара.; двое
Величина, имеющая направление.; вектор
Документ об образовании.; диплом
Птичья хижина.; гнездо
Смерч в Америке.; торнадо
Место приключений Трубадура и его друзей.; Бремен
Рикки-Тикки-Тави.; мангуст
Пустота.; вакуум
В радиотехнике – характеристика конденсатора.; емкость
Мастер колокольного звона.; звонарь
Из форточки ..., Штирлиц закрыл форточку – ... исчезло.; дуло
Семейный уклад из ночных кошмаров феминистки.; домострой
Стремление быть независимым.; свободолюбие
Он не верит в бога, думая, что бог не верит в него.; атеист
Сабля кирасира.; палаш
Модных дел мастер.; кутюрье
Призывной инструмент охотника.; манок
Готовность пользоваться более высокой моралью соперника.; подлость
Прицел простейшей конструкции.; мушка
Маневр автомобиля.; разворот
Немой актер.; мим
Ореховая “конфета”.; нуга
Пониже баритона.; бас
Античный поджигатель.; Герострат
Ограничитель кадра на кинопленке.; рамка
“Танцор на коньках”; фигурист
Пароходная утроба.; топка
Строка в кадре.; титр
Одноразовая “зажигалка”.; спичка
Брабантское плетение.; кружево
Его масса в 740 раз больше массы всех вместе взятых планет нашей системы.; Солнце
“Пропуск” к лекарству.; рецепт
Именно столько может весить гнездо грифа.; центнер
Лечебный “крем”.; мазь
“Ускользающая линия”.; горизонт
Прима среди древнеримских богов.; Юнона
Изобретатель надувной шины.; Данлоп
“Не слышны вокруг даже шорохи”.; тишина
Диалектический способ поиска истины.; ошибка
Не только нота, но и специя.; соль
Спинной ...; мозг
Смешное изречение.; каламбур
Заместитель короля по родственной линии.; принц
Фильм “Старшая ...” с Татьяной Дорониной в главной роли.; сестра
Способность понимать, не разоблачая.; такт
Печной яд.; угар
Медовый праздник для православных.; Спас
Какой богине “служит” юрист?; фемида
Какому искусству служил великий Михаил Щепкин?; театр
Добродетель тех женщин, у которых ее нет.; жеманство
Лесные заросли.; дебри
Спутница кавалера.; дама
Построчное будущее.; план
Что нарушено у обитателей дурдома?; психика
Кентавр, покушавшийся на честь супруги Геракла.; несс
Теплом согрето.; лето
Шпажка для барашка.; шампур
Воздушный дух.; сильф
Какое дерево устраивает зиму среди лета?; тополь
Негр в прошлом.; арап
“Оперенный американец” из вестернов.; индеец
От чего “можно стать заикой”?; испуг
Ветер, способный с корнем вырывать деревья.; ураган
Исламская страна на “черном континенте”.; Алжир
“На свой страх и ...”; риск
Какая река впадает в Мертвое море?; Иордан
Производственная ...; травма
Из какого судна в море могут вытечь тонны нефти?; танкер
“Вечный юбилей”; столетие
“Укротитель” пробок; штопор
Урмас из Таллинна; Отт
Бдение у штурвала судна?; вахта
Река крещения Христа?; Иордан
Баран в зодиаке?; овен
“Печки-...” (фильм); лавочки
“Горб” туриста?; рюкзак
Отрывной у календаря; листок
Узор цветного стекла?; витраж
... Буша в магазине; ножки
“Белила” для борща?; сметана
Кофта, греющая и горло?; свитер
“Помощник” при обувании?; рожок
Черный, как ...; смола
Разговор дуэта?; диалог
Бросил коня в песне; есаул
Сооружение от стоматолога?; мост
“10 негритят” (автор); Кристи
Работяга в ступе?; пест
Звериный “стриптиз”?; линька
Граненый ...; стакан
Жертва дезинфекции?; микроб
Дело-преступник; зло
Голому ... не страшен; разбой
Стихия пилота; небо
Его начертанье по подобию буквы О.; круг
Качается стрелка туда и сюда, укажет на север и юг без труда.; компас
Он и желтый и сыпучий, во дворе насыпан кучей.; песок
В нем соленая вода, пить ее никак нельзя.; море
Чем больше колец, тем старше жилец.; дерево
Бочку за бочкой тянут из мешочка.; лото
Мальчишка в сером армячишке по дворам шныряет, крохи подбирает.; воробей
Раскаленная стрела дуб свалила у села.; молния
Стоит дом, кто в него войдет, тот знания приобретет.; школа
Не видно, не слышно, о ней заговоришь, и она исчезнет.; тишина
Этот кислый фрукт люди в чай кладут?; лимон
На квадратиках доски короли свели полки. Нет для боя у полков ни патронов, ни штыков.; шахматы
Хищник – ворище ночами рыщет, добычу ищет.; волк
На лесных полянах, в рощах средь грибов расту и я, по натуре, между прочим, ядовита, как змея.; поганка
Не живое, а подымается.; тесто
С высоты большой срываясь, грозно он ревет и, о камни разбиваясь, пеною встает.; водопад
Коль меня напишешь через букву “О”, лягу я под дверью дома твоего.; порог
Это теплое покрывало по ночам нас укрывало.; одеяло
В воздухе такой есть газ – бесполезен он для нас: сколько ты его вдохнешь, столько и назад вернешь.; азот
Стрелка компаса всегда смотрит именно туда.; север
Простор – насколько глаз хватает, ничто его не затеняет: ни кустика, ни деревца, лишь травы, травы без конца.; степь
Телом вертким, как змея, в доску вкручиваюсь я.; шуруп
Между грядками лежит гладко.; огурец
Не человек, а ворота отворяет и нас подгоняет.; ветер
Жидко, а не вода, бело, а не снег.; молоко
Секрет, то, что старается выведать шпион.; тайна
Что обычно ищут в лабиринте?; выход
Любительница орехов среди зверьков.; белка
Сказочный хлебец-путешественник.; колобок
Царь зверей в африканской саванне.; лев
Товар из аптеки.; лекарство
Постоялец ангара.; самолет
На золотом крыльце сидели: царь, царевич, король, ... (дет. считалка); королевич
Азбука, используемая в передачах радистов.; морзе
Подходящая ткань для производства медицинских бинтов.; марля
Едок в камбузе.; моряк
Певчая птица, любимая поэтами.; соловей
След биатлониста.; лыжня
Попытка открыть замок без ключа.; взлом
Непролазная лесная чаща.; дебри
Куриный “фундамент” избушки Бабы Яги.; ножка
Охотник на траспортных зайцев.; контролер
Каким продуктом кашу не испортишь?; масло
Лес, плодоносящий желудями.; дубрава
Аппарат, объединяющий в себе радиоприемник и проигрыватель музыкальных пластинок.; радиола
Оптический прибор для зрителей на галерке театра.; бинокль
От перемены мест слагаемых она не меняется.; сумма
Орудие для заготовки сена.; коса
Отпечаток лапы зверя на земле, снегу.; след
Повозка на полозьях.; сани
Любимая пища лошади.; овес
Кухонная утварь для просеивания муки.; сито
Рукам ... – душе праздник.; работа
Скоростной спуск на лыжах по извилистой трассе.; слалом
Берестяной туесок.; короб
Пивная рыба.; вобла
Растение или животное, обожествляемое племенем.; тотем
Курица, заменяющая инкубатор.; наседка
Он сумел сварить кашу даже из топора.; солдат
Щекастый грызун.; хомяк
Жилище белки.; дупло
Максимальная баранка.; бублик
Вполне уместен на базаре.; торг
Хлопок, которым пользуются в медицине.; вата
Из них едят телята и в них растут ребята.; ясли
Человек, совершенно несведущий в какой-либо области.; профан
Небо – синяя река, островки в ней – ... .; облака
Хвостик за иголочкой.; нитка
Раньше всех проснется он, и раздастся в доме звон.; будильник
Насекомое с усами, проживает часто с нами.; таракан
Улитка, кальмар, осьминог. Общее название?; моллюск
Он на дне и на цепи.; якорь
Ленту в волосы вплетешь – по-другому назовешь.; бант
Есть у белки, есть у мишки, есть у серого зайшички. И в холодный день зимы в ней гулять выходим мы.; шуба
Какую телегу везет ишак?; арба
Надпись в нижней части кадра?; субтитр
Аптечный работник?; провизор
Не море, а волнуется?; нива
Малолетний доносчик?; ябеда
Соединение машин?; агрегат
Прибыль торгаша?; навар
Сочная “шишка”?; ананас
Когда всего хватает.; достаток
Вид деформации.; сдвиг
Сияние вокруг Солнца.; ореол
По ней кровь возвращается.; вена
Житель самого юморного из украинских городов.; одессит
“Выхлопная труба” ракеты.; сопло
Бор стоматолога как он есть.; сверло
Какая конфета вязнет на зубах?; ирис
Что выдвигает прокурор во время суда?; обвинение
Шкафчик с выпивкой?; бар
Что скрывается за всякой фобией?; страх
Воссоединение автомобиля с местом стоянки?; парковка
“Колода карт” для географа?; атлас
Не только бегает, но и стреляет?; биатлонист
Вопрос ребром: “На фига козе ...?”; баян
“Пищеварительный котел”; казан
Кто рубль наживает, а два проживает?; мот
“Я знал кошку, которая при первом же язвительном замечании по адресу ее родичей подымалась с места и с оскорбленным видом покидала комнату” (англ. классик); Джером
Лидер нашей популярной группы “Манго-Манго” Андрей Гордеев по полученному высшему образованию.; ветеринар
Одно из сочинений великого Петрарки названо “Моя ..., или Книга бесед о презрении к миру”.; тайна
“Полпути к спасению”; молитва
Способ превратить грибы в закуску.; засолка
Гогот в конюшне.; ржание
Он перебрасывает ваши деньги из акции в акцию, пока они не исчезнут.; брокер
Запас, чтобы выражать собственные мысли.; лексикон
Хоть и воздушный, но не змей.; шарик
Часть автоколеса, оказавшаяся между диском и покрышкой.; камера
Скрепка для волос?; заколка
Интерьер на колесах.; салон
... – они такие! Они либо начинают заканчиваться, либо заканчивают начинаться.; деньги
(шуточная фраза) Слухи насчет ... оказались просто трепом; сплетен
Не возжелай жену ближнего своего – подожди, пока он будет далеко в ...; командировке
– Милый, ты где? – Я на охоте. – А кто там так громко дышит? – Это ...; медведь
В магазинах Америки появился игровой набор для детей “Теперь ты полицейский”, в комплект входят: пистолет, пончики и мертвый ..., за которого надо мстить...; напарник
Ученым, наконец-то, удалось скрестить скунса и попугая. Теперь это животное, по крайней мере, ...; извиняется
Черная рубашка в белую крапинку – идеальная защита от ...; перхоти
Если в гости к вам пришли 10 человек, а у вас есть только 8 вилок для омаров – то остается только ... вашим проблемам.; позавидовать
Настоящая сторожевая собака перед тем как напасть на нарушителя должна издать 2 ... гавка вверх.; предупредительных
Сисадмин мнил себя богом сети, ... грубо развеял этот миф.; электрик
Банк “Удачный” проводит новогоднюю акцию: открой вклад и прими участие в ... на право через год получить его обратно.; розыгрыше
Прораб показывает заказчику обьект – широченный колодец. Тот заглядывает в него: – А зачем внизу лампа? – Ну как? Все как на чертеже – вот. Дает ему чертеж. Заказчик смотрит на него. Переворачивает вверх ногами. – Идиоты! Здесь должен быть ... .; маяк
Когда мужчина нарушает правила дорожного движения, то окружающие считают, что он либо наглец, либо ... . Когда женщина, что это – дура без мозгов!; крутой
Вы знаете, оказывается, пламя в зажигалке пахнет сгоревшими волосками из ...; носа
Маленького медвежонка Умку унесло на льдине в море. Так бы он и умер от голода и холода, если б не ледокол “Арктика”, намотавший его на ... .; винт
Один тип послал другу sms: – Как дела? Получил ответ: – Хорово. Теперь сидит и думает – где же ...?; опечатка
Хотел быть великим аферистом, стал мелким ... .; пакостником
– Ты меня не зли – у меня, чуть что башню сносит, я сразу за ствол хватаюсь! Охота тебе потом меня ...?; от дерева отрывать
Предложение, состоящее из трех слов, и все три – глаголы: “Сходи купить ...!”; выпить
– Абрам, вы, случайно, не шахтер? – Нет, я не случайно, я ... не шахтер!; принципиально
90-60-90. Езда на автомобиле мимо ... ГИБДД.; поста
Отправь sms с текстом “Ты где?” на любой номер в 4 часа ночи и получи прикольную ... на свой мобильник.; рифму
– Что такое просторная комната для ребёнка нового русского? – Это когда в уголке скромно и незаметно стоит аквариум с ... .; бегемотами
Купила мама девочке ЖИВОЙ йогурт, принесла домой, поставила в холодильник. Ночью йогурт вылез из баночки, сожрал борщ, колбасу, выпил ..., забрал баночку и ушел обратно в магазин.; водку
– А я свою жену называю Томагавк. – Она у тебя что, из индейцев? – Да нет, вообще-то ее Тамарой зовут, только она у меня как ... злая!; собака
Она: – Что это Вы, собственно, всю дорогу идете за мной? Он: – Теперь, когда Вы ..., этот вопрос я задаю себе сам!; повернулись
“Гербалайф” быстрее бы завоевал доверие россиян, если бы продавался в более привычной для нас таре и назывался бы “...”...; Гербалайфовка
Объявление: Серьезная организация возьмет на высокооплачиваемую должность опытного хакера. ... просим размещать на главной странице сайта www.microsoft.com; резюме
На колхозном собрании колхоз “Путь Ленина” решено переименовать в колхоз “Лень ...”.; Путина
На ... в Москве, девушка останавливает машину, наклоняется к окну, и говорит: – Сегодня для Вас новый тариф “Экономный”, первые 15 минут бесплатно...; Тверской
Слепому в руки попалась терка. Он взял ее, вертел-вертел, щупал-щупал а потом не выдержав: – И какой урод такую байду ...!; написал
Новый Левша: на картинке размером 1x1 ... сумел поместить свое имя и фотографию...; пиксель
Из динамиков в автобусе голос водителя: – Уважаемые пассажиры! Те, кто вошел, приготовьте билеты для контроля... Для тех, кто не смог войти – контролер ... попозже...; выйдет
Всего после четырех уроков каратэ Федор уже легко ломал трехсантиметровую доску одним ударом ...; гипсовой повязки
Одно из первых правил из инструкции для лыжников-новичков на горнолыжном курорте: – ... снег не есть!; желтый
В кустах раздавался девичий крик, плавно переходящий в ... .; женский
В Одессе умер Изя. Родственники долго думали, как бы подешевле сообщить об этом печальном событии родным в Израиль. Придумали и послали: “Изя все”. Через неделю приходит ответная телеграмма: “...”.; Ой
Сначала он снял с неё юбку, затем медленно стянул блузку, потом он расстегнул лифчик, и он упал к его ногам, а потом он снял с неё трусики... Перед ним осталась голая ...; бельевая верёвка
Два льва набрели на рыцаря, спящего под деревом прямо в доспехах. – Опять ... жрать придется! – Недовольно прорычал один лев.; консервы
– Знаете, доктор, я так боюсь зубы лечить, что согласна скорее родить, чем переносить боль от бормашины. Дантист: – Вы определяйтесь скорее, чтобы я знал, в каком положении ... устанавливать.; кресло
Мужик в тюрягу попал. Оглядывается. Потом сокамерникам выдает: – Скучно у вас тут, братва. Меня вот в тюрягу две телки провожали. У одной во грудь (показывает), у другой – во задница. Тут с нар пахан приподнялся: – На себе не показывай, ... плохая.; примета
– Борт 2176, вызываю ___! Горючее на нуле! Все приборы – отказали!! Мы теряем высоту!!! – Hу че разорался?.. Слышу я... Вычеркиваю...; диспетчера
Таможенник, заглядывая в ... пассажиру с прибывшего рейса: – Итак, уважаемый, давайте определимся, где тут ваши вещи, а где – мои.; чемодан
Однажды ... надел штаны наизнанку... И нажал кнопку...; Карлсон
– База, база, я – борт номер пять, у меня горючее на нуле. Приём. – Борт пять, борт пять, где вы находитесь? Приём. – ... 17, повторяю, ... 17.; ангар
Три дня и три ночи скакал Иван-царевич, пока у него ... не отобрали.; скакалку
– Товарищ прапорщик, а вы могли бы остановить поезд? – Запросто. Поезд, стой, ...!; раз-два
“Он у меня как бешеный конь – я ему говорю: «Стой», – а он ___...”; не стоит
Закинул старик в море невод, и стоит, как дурак, без ... .; невода
– Вчера в трамвае встретила твоего мужа; он мне такой шикарный анекдот рассказал! Я так смеялась, так смеялась, чуть с ... не упала!; кровати
– Папа, папа, я больше никогда не пойду с тобой на санках кататься! – Не болтай, а ... .; тяни сильнее
Пожар в больнице. Пожарные всё потушили. Подходят к главврачу и говорят: – Есть жертвы. В подвале было трое. Двоих мы откачали, одного не смогли.  Главврач теряет сознание. Его откачивают и спрашивают, что с ним. – Ребята, у нас там ... вообще-то.; морг
Стоит ... перед камнем, на котором написано: “Налево пойдешь – коня потеряешь, направо – голову сложишь”, и думает...; кентавр
При вскрытии ... было обнаружено еще 7 трупов. Название какой куклы пропущено? (ответ в род. п.); матрешки
Супружеская пара обсуждает последнюю кинопремьеру. – Дорогой, я не понимаю, что все нашли в этой Анжелине Джоли. Ну что получится, если отбросить ее смазливое личико, чувственные губы, вздымающуюся грудь, точеную фигурку, кошачью грацию? – ... .; Ты
Телефонный звонок на фирму: – Сколько у вас стоит ... бумага? – Посмотрите на странице 273 нашего каталога. – Если бы у меня был ваш каталог, подумайте, мне нужна была бы ... бумага?; туалетная
Диpектоp пpощается с pаботником, пеpеходящим на дpугую pаботу: – Очень жаль, я пpивык к вам. Вы мне были как pодной сын: такой же безответственный, ..., неоpганизованный.; ленивый
Вчера милиция поймала карманного вора, который за последнюю неделю украл более 100 ... .; карманов
– Твой муж выглядит умнейшим человеком. Я полагаю, он все знает. – Не говори глупости, он даже ничего не ... .; подозревает
Объявление в газете: “Свидетельство о ... за номером АТ 28673 считать недействительным. Поняла, дура?!”; браке
Объявление: Продаю ... для новорожденного синего цвета.; коляску
Рукописи каменного века не горят, но ... .; тонут
– Пpикинь, я недавно с паpашютом пpыгала! – Hу, и че ты видела? – А ниче не видела, у меня ... задpалась.; юбка
– Знаете, доктор – я вижу только движущиеся предметы... – А как же вы сюда дошли? – А я головой ...; мотал
– Только что видел, как какой-то мужчина пытался поцеловать твою жену. – И ему это удалось? – Нет... – Это была ...!; не моя жена
Кто сказал, что курение не влияет на голос женщины? Попробуйте, сидя на диване, стряхнуть ... на ковер!; пепел
Тренер отчитывает своего ...: – Ну сколько тебе можно говорить?!! Тройной прыжок делается в ТРИ приёма, а ты опять 17 метров сделал одним прыжком...; подопечного
Ищу подругу жизни, умеющую чистить рыбу, копать червей, располагающую моторной лодкой. Фотография ... обязательна.; лодки
На Новый Год все одели разные маски: кто зайчика, кто лисички... И только ... одел свою любимую: 255.255.255.0; сисадмин
Чем Windows похож на ...? – Никому не нравится, но все используют.; презерватив
Шахматы по-русски – это когда ... игру не только завершает, но и сопровождает.; мат
– Девушка, давайте сыграем в карты на раздевание? – А вам интересно увидеть или ...?; похвастать
– Девушка, а где вы такие кривые ... купили?; колготки
– Можно ли послать женщину в космос? – Да, это достаточно далеко и вполне ... .; прилично
Пиво – жидкий хлеб. Водка – жидкое мясо. Пойду делать ...; бутерброды
Лето, деревня, туалет без двери, мужик сидит тужится. Мимо идет тетка: – Петрович, чтоб тебя, ты хоть бы дверь навесил. – Дверь?! Зачем?!! Че тут ...-то?!!!; брать
Два рыбака: – Смотри, у тебя же червяка давно нет, весь крючок голый! – Да ладно, может какая ... клюнет!; сытая
Сержант Петренко оштрафовал проезжающий мимо каток за отсутствие ... и лысую резину.; запаски
– Я всю жизнь работаю в загсе и хочу, чтобы моя работа приносила людям радость. Дорогие Даша и Сергей! Объявляю ваш брак ...!; расторгнутым
Бесконечно можно делать три вещи: смотреть на огонь, глядеть на воду и видеть как другие работают. Идеальный расклад – ...; пожар
На вахте в общежитии: – Вы к кому? – А вы кого ...?; порекомендуете
Юбилей – это когда много ___ , но ты еще жив.; цветов
– Папа, я собиpаюсь жениться. – Пpежде, чем жениться, сынок, ты должен понять, что семья станет для тебя всем. Поэтомy подyмай, что для тебя важней – ... или семья.; всё
Грузинская школа: – Учител, пачиму ви пишите слово “КОH” бэз мягкого знака? – Патаму что это ..., дуpак!; щелочь
Тэкс... Стреляют на стрельбище, пасутся на пастбище, стоят на стойбище, а лежат на лежбище. Теперь хочу узнать, где продают товары за ... единицы?; условные
Они на базарах зарабатывают тем, что следят за базаром.; сторожа
Я могу работать часами. Например, ... сообщать.; время
На соревнованиях “Кэмел-Трофи” победил украинский экипаж на обычном “Запорожце” без двигателя. Как объяснили спортсмены – так его легче ... .; толкать
Для любителей русского языка: у Ломоносова в работах встречается словосочетание “распущенный подонок”, что в то время означало “растворенный ...”.; осадок
Центр управления полётами. Космонавт выходит на связь: – ЦУП!!! Что происходит?!! Корабль удаляется от Земли!!! Руководитель полёта: – Вася!.. Ты извини... Ну... ... вышла!..; нестыковочка
Мать ученика звонит учителю математики: –Игорь Иванович, ну зачем Вы детям дали на дом ..., в которой бутылка пива стоит 50 копеек? –А что такого? –Мой муж так изнервничался, что всю ночь не спал!; задачу
В черном-черном городе, на черной-черной улице, в черном-черном доме, в черной-черной квартире сидят два черных-черных мужика и один говорит другому: – Никогда больше не буду сам заправлять ...!; картриджи
– Расскажите, как это произошло? – Вечером я руками мыла полы в вестибюле. И в это время ко мне кто-то подкрался сзади и изнасиловал. – А почему вы от насильника не убегали? – Убегать ...?!!; ПО ПОМЫТОМУ
– Алло! Это секс по телефону? – Нет. Это секс по ...! – В каком смысле? – В том смысле, что это дом престарелых.; барабану
Ничто так не помогает осознать, сколько всякой ненужной фигни содержится в мозгу, как разгадывание ...; кроссворда
Мама с сыном на пляже. Сын спрашивает: “Мам, а почему у некоторых дядей в плавках больше, а у других меньше?”. Мама отвечает: “Ну, наверно у кого больше, тот богаче”. Сын: “Мам, а мам, вон тот дядя, который на тебя смотрит, всё ... и ...”.; богатеет
“Сегодня в центре города столкнулось сразу 10 «Мерседесов». Проезжающий мимо водитель «Запорожца» скончался от ...”; смеха
– Официант, мы с супругой отмечаем 25 лет совместной жизни. Какое вино вы можете нам предложить? – Давайте сначала определимся: вы хотите праздновать или ...?; забыть
В американской булочной: – Мне батон и полчерного! Извиняюсь, половинку ...!; афробуханки
– Девушка! А что вы делаете сегодня вечером? – Замуж выхожу. – Да? ...?; А потом
Неизбежное продолжение праздничного стола – праздничный ...; стул
– Дорогая! Доктор сказал, что я больше не смогу иметь детей! – Слава богу, ... проклятый!!!; педофил
– У меня сосед страдает от ... . Если б вы знали, как он давится варениками со сметаной!; давления
Две подруги зашли в ... и пропали с концами...; секс-шоп
– Hовости слышал? Конец года. Самый пpестижный мужской конкуpс. – А как называется-то? – Hу, я же говоpю – “...”.; Конец года
Хорошо сидим. Повышается настроение, начинается ... .; нас троение
“Шашки на льду” – это о каком виде спорта?; кёрлинг
“Сверлильная” игра слов: “... бетон ...”.; победит
Вовочка с Машенькой разделись, и взявшись за руки вошли в темную комнату... ... был в шоке; Бабай
Купили Винни-Пух с Пятачком по три порции мороженого. И так ...!; нализались
–Леха, смотри, какая девушка! Бедра – во, грудь – во!  –Саня, успокойся, у тебя ... +10!; очки
– У меня черный пояс по карате! – А у меня желтая ... от трусов по плаванию!; резинка
– У меня жена – как пуля!   – Быстрая?   – Да нет, ...; дура
В зопарке: – Мама, это обезьяна? – Hет, это еще ... .; кассир
Пышным банкетом и традиционным разбиванием бутылки шампанского отметили ввод в эксплуатацию нового судна ... больницы номер 3.; санитары
Из одной анкеты на вступление в общество пацифистов: “Я ненавижу насилие и готов за это ...!”; убивать
...она доверчиво положила ему ... на плечи.; ноги
Если после пьянки осталось ... – значит, внутри коллектива существуют проблемы.; спиртное
– Доктор, у меня ... неустойчивый.  – Так присядьте на диван...; стул
– Как распознать гинеколога на медицинском конгрессе?  – Только у него одного часы на ... .; предплечье
Приятно лежать на голом полу, если он – ...!; противоположный
Российским ученным удалось скрестить ... и крота. Зверюшка ни хрена не видит, но когда нащупает...!!!; кролика
– Обладает ли женщина даром удовлетворять мужчину? – Обладает, но не ...; даром
– Итак, наблюдаем три живописные картины: на первой изображены подгоревшие пироги, на второй – утонувший человек, на третьей – беременная женщина. Спрашивается, Холмс: что общего в этих сюжетах? – Элементарно, Ватсон, ...; поздно вытащили
– Послушайте, это не ваша собачка попала под каток? – А как она выглядит? – Как вполне приличный ...!; коврик
Прапорщик солдатам: – Вы не должны спускать глаз со своего ...! Сидоров, ты чего так уставился на меня?; врага
Зачем у слона хвост? Чтобы слон не кончался ...; внезапно
– Если вы дыхнули на девушку, и ее глаза ..., значит, она к вам холодна.; запотели
– А это точно поможет? – спросила Царевна Несмеяна, осторожно ...; затягиваясь
Птичий грипп – не последний! В Корее зарегистрирован первый случай заболевания собачьим гриппом, во Франции – лягушачьим, на Украине – поросячьим... И только в России спокойны: ... гриппов не бывает!; водячих
...из ... делают канаты, тросы, мешки, верёвки, много верёвок... таких длинных-длинных чудесных верёвок... таких смешных и таких длинных верёвочных верёвок, верёвкинских таких верёвкинских верёвок верёвковатого вида...; конопли
Король Артур и рыцари квадратного стола ищут циркуль и ...; лобзик
Выйдя от психотерапевта: – И это ... смогло вылечить меня от комплекса неполноценности?!; ничтожество
Ездил я в отпуск. Когда приехал домой, увидел, что дома побывали воры, но ничего не украли. И стало мне как-то ..., блин...; обидно
Ищу подопытного кролика. Подпись: ... кролик.; опытный
Муж: – Что-то твоя новая шляпка мне совсем не нравится... – Ну не могу же я надеть на голову ...!; бутылку водки
“Наша взяла...” (чистосердечное признание ... взяточника).; чукотского
... только сначала стоит дорого, а потом ее цена не имеет значения.; водка
– Товарищ продавец, мясо свежее? – Не знаю, у меня ...; насморк
– Эх, день-то какой классный! Хочется дышать ...! – Родная моя, дыши, чем есть...; полной грудью
Hадпись на значке у 150-килогpаммового мужика: “Хочешь умеpеть? Cпpоси меня, хочу ли я ...!”; похудеть
– “Делми”, наши мальчики собрались на ... . Что мы им приготовим? – Папа, папа, мама опять с маргарином разговаривает.; рыбалку
Из учебника для военных водителей: “Зеркало заднего вида служит для ... заднего вида в глаза водителя.”; подачи
– Я от Синагоги. – А, вы от еврейской ...? – Слюшай, зачем еврейской, зачем ..., ти Гоги знаешь? Так я от сина Гоги!; общины
– Как жизнь? – Хpеново! Занял знакомомy 5 тыщ баксов на ..., а тепеpь не знаю, как он выглядит!; пластическую операцию
В жизни Hаташи Ростовой был только один мужчина, котоpый мог с ней делать все, что захочет. Звали его ... .; Лев Толстой
Встречаются две подруги и одна другой рассказывает: “У нас вчера с мужем такой конфуз вышел! Представляешь, сидим мы, и тут – стук в дверь. А мы оба в ... как ломанёмся!..”; шкаф
Если вас достают соседи громкой музыкой до трех ночи, перезвоните им ..., и расскажите, как вам понравилось.; в четыре
– Почему вы не спасли свою жену, когда она тонула? – Я и не понял, что она тонет. ..., как обычно.; Орала
Я никогда не мог привести домой женщину. Сначала из-за родителей, потом из-за ...; жены
– Когда утром я слышу звук будильника, мне кажется, что в меня выстрелили. – И что? Ты вскакиваешь? – Да нет, лежу ...; как убитый
– Скажите своему сыну, чтобы он не передразнивал меня! – Вовочка, не корчи из себя ...; идиота
– Я с женой на рыбалку еду! – Она у тебя рыбачит? – Поначалу рыбачила, а потом ничего – ...; втянулась
Пpишли в баню депутат, бизнесмен и челночник. Разделись, и у всех тpоих до колена. ...у депутата – язык, у бизнесмена – ..., у челночника – pуки.; пузо
– Сынок, сходи к соседям, попроси молоток. – Пап, говорят нету. – Вот жиды проклятые! Ладно, неси ...; наш
– Нет, как всё-таки щедра наша природа! Вот вчера иду вечером по парку: смотрю – цепь золотая лежит. Ну я ... из неё вытряхнул и ношу себе на здоровье!; мужика
“Кашу маслом не испортишь” – сказал тракторист, сливая ... на гречишное поле.; отработку
На всероссийском конкурсе “Самый честный предприниматель года” было присуждено два вторых и три третьих места. За первое место никто ... не смог.; заплатить
– Какая мода перешла от Анны Карениной? – Туфли на ...; платформе
– Вы не скажете, где поблизости туалет? – К сожалению, не знаю, но за углом в киоске есть неплохие ...; памперсы
Одна девушка приходит устраиваться на работу секретаршей и говорит: – Я печатаю тысячу двести ударов в минуту... Все охнули, а она добавила в сторону: “Такая ... получается!”; ерунда
Плывут две акулы. Видят: серфингист под парусом волну ловит. Одна второй говорит: – Гляди, какой сервис! Закуска, на блюдечке, да еще и с ...!; салфеточкой
– Как там твой алкаш? Опять деньги по казино и ресторанам просиживает? – Нет. Я с ним серьезно поговорила, и он теперь не пьет, не курит, по ресторанам не ходит. Лежит себе тихонечко в ... .; реанимации
– Алло! Это ...? Будет звонить моя мама – передайте, что со мной всё в порядке!; морг
Из описания ДТП: “Я увидел, как медлительный пожилой мужчина с грустным лицом слетел с ... моего автомобиля.”; капота
Открытие! Наши ученые научились скрещивать вишню с коноплей. Теперь из нее можно варить вкусное и ... варенье.; смешное
– Доктор, неужели моя болезнь так ужасно безнадежна? – Ну зачем же так мрачно! Давайте скажем по-другому: если я вас вылечу – я стану ... известен!; всемирно
Новости из мира ядерной физики: ... у котенка не больше наперстка, следовательно, те два литра молока, которые он способен выпить за час, находятся в его желудке под давлением 50000 атмосфер, что в десять раз больше давления в эпицентре ядерного взрыва.; желудок
Едет мужик на машине, по всем правилам, ничего не нарушает, скорость 40. Вдруг останавливает его ГИБДДшник: – А кудай-то вы так ...?!; крадетесь
В нашем фирменном ОВОЩНОМ магазине новогодний ...: каждому покупателю – бесплатно по РЕПЕ!; сюрприз
Объявление: Продаются дамские часики, один ... – 50$.; часик
– Последний раз предупреждаю: не буди во мне зверя! – Ой-ой-ой, не боюсь я твоего ...!; хомячка
Пока Чип и Дейл спешили на помощь, Винтик и Шпунтик раскрутили ... .; Гаечку
... обращается к клиенту: – У вас стакан пустой, не желаете ли еще один? – А на хрена мне два пустых стакана?; Бармен
Готовится мент к свадьбе. Приходит к другу и говорит: – Ты у меня на свадьбе ... будешь?; понятым
Молоко вдвойне вкусней, если это ... .; колбаса
Объявление: Требуется красивая, молодая женщина для ... хозяйства.; введения
– Что будет, если секретарша забеременеет от генерального ...? – У нее родится генеральный секретарь.; директора
– Товарищ прапорщик! Вы почему водку пьете? – Пью потому, что жидкая. Была бы твердая, я бы ее ___.; грыз
Пропал большой черный дипломат. Нашедшего просьба вернуть этого ... в посольство Нигерии.; алкоголика
Море волнуется раз, море волнуется два, море волнуется три... У моря – ... .; депрессия
На дискотеке. – Девушка вас можно? – Можно, но сначала ... .; потанцуем
Когда за ... закрылась тюремная дверь, прокурор снял шапку и сказал: – Наконец-то я посадил дерево!; Буратино
– Хочешь сухого вина? – Ладно... ...!; насыпай
Женскому отделению бани срочно требуются ... окон. Мужчины от 25 до 30 лет с устойчивой психикой.; мойщики
Новые прокладки с крылышками – теперь в два раза уменьшена нагрузка на крыло и улучшена ... .; маневренность
Жена играет на скрипке. Муж: – Ну ладно, ...! Куплю тебе новое платье!; прекрати
Согласно данным судебной статистики, еще ни одна жена не застрелила мужа в тот момент, когда он ... .; мыл посуду
Едет негр на черном мерсе, звонит мобильный. Негр: – Да, дорогая, купил, дорогая... Как ты просила – шестисотый...да, салон-люкс...да, как ты просила – ___ цвета.; телесного
– В гибели “Титаника” виноваты евреи! – Ты что? Какие такие евреи ??? – Лоцман, Боцман и Штурман. А больше всех – ... .; Айсберг
– Иногда, – говорит миссис Смит новой служанке, – вам придется помогать мне подняться по ... . – Понимаю, мэм, – я тоже люблю выпить.; лестнице
Автомобиль “Запорожец” – 20 минут ... и вы уже на работе.; позора
– Мне больше не наливай, – говорит девушка парню, – а то у меня с ногами что-то странное. – Что, подкашиваются? – Нет, ...; раздвигаются
Интересно, играют ли когда-нибудь ... в игру “Кто хочет стать миллионером”?; миллиардеры
Тяжело ... с похмелья. У него всё болит.; Колобку
В аптеке стоит большая очередь. С криком врывается мужчина: – Пропустите! Пропустите без очереди! Там человек лежит! Очередь, естественно, расступается. Мужчина подходит к ...: – Пачку презервативов, пожалуйста.; прилавку
Заходит гринписовец в комнату с искусственным ковром и злобно спрашивает хозяина: – А ты знаешь, сколько ... мишек убили, чтоб ты мог постелить у себя этот ковер?; плюшевых
Сторонники газового оружия самообороны до сих пор спорят, что же все-таки эффективнее, газовый ... или газовая труба.; ключ
Медведи увидели, что постель медвежонка измята, и поняли: здесь была ...; Маша
Российские пограничники задержали в российских территориальных водах китайский рыболовецкий ... с 50.000 закинутыми удочками на борту.; траулер
Входит слепой в магазин с собакой-повoдырем. Взял ее за хвост и начал крутить над головой. Продавщица с ужасом: – Зачем вы издеваетесь над животным. – Hе мешай, я ... .; оглядываюсь
– Да не кричи ты так! Что просила, то и принес! Я ж не знал, что ... – это виноград!; дамские пальчики
Славяне были вольнолюбивым народом. Их часто угоняли в ___, но и там они не работали...; рабство
– Девушка, вы что будете, спирт, водку или ...? – Ой, ну я прям даже не знаю, все такое вкусное...; самогон
– Доктор, не знаю, как выразить вам мою благодарность. – С тех пор, как человечество придумало ..., это перестало быть проблемой.; деньги
– Наша фирма ищет ... . – Но вы же взяли ... неделю назад! – Вот его-то и ищем...; кассира
Больница. Вечер. Больной смотрит телевизор, заходит медсестра: – Больной, хватит смотреть телевизор, пора в койку. – А нас не ...?; застукают
–Милый, так хочется чего-то чистого, светлого...  –... будешь?; Пиво
В бар заходит негр с попугаем на плече. – Где ты достал такого? – спрашивает бармен. – В Африке, их там миллионы, – отвечает ... .; попугай
Маленький Петя сделал ... . Папа замучался его выбрасывать.; бумеранг
Как-то иначе стал смотреть космонавт Петров на космонавта Иванова, когда на космическом корабле кончилась ... .; еда
Дети вносят в семью дружбу: если в бездетных семьях муж и жена бьют друг друга, то в семьях с детьми они дружно ... .; бьют детей
Примета: тот, кто ..., засыпает первым.; храпит
– Алло! Куда это я попала? – А куда вы ...?; целились
– Почему ваш ребенок так орет? Чего он хочет? – ... он хочет!; Орать
Пьяный мужик поздно возвращается домой. Открывает дверь спальни и говорит: – Дорогая, начинай на меня кричать, а то я не вижу где ... .; кровать
Чтобы слова не расходились с ..., нужно молчать и ни хрена не делать.; делом
Ученые из Гарвардского университета выяснили, что ... размножаются гораздо быстрее, если им не мешают ученые из Гарвардского университета.; мыши
Заходит в купе молодая девушка. А там уже сидит паpень, и она села напpотив него. Едут, значит, а паpень интенсивно жует жвачку. Девушка смотpела, смотpела на него и говоpит: – Можете мне сказки не pассказывать, я все pавно ... .; глухая
Фарш невозможно провернуть назад, И мясо из ... не восстановишь...; котлет
Шеф дает секретарше две дискеты: – Леночка, скопируйте вот эту дискету на эту, чистую. Через пару минут она прибегает в слезах: – Иван Иваныч, чистую дискету ... зажевал!; ксерокс
В телескоп на ... можно посмотpеть всего два pаза в жизни. Один раз пpавым и один раз левым глазом.; Солнце
Знаете, как по-английски пишется ...? – Hernia; грыжа
– Сара, ты слышишь, как жасмин пахнет? – Слышу, слышу. Hе ... .; глухая
В армию берут здоровых, а спрашивают, как с ... .; умных
– Какими новые русские культурными становятся, – рассказывает муж жене. – Перебежал через дорогу, чуть под мерс не попал, а он ко мне на “Вы”, да по фамилии: “Для Вас, ..., подземных переходов наделали, а Вы под колеса лезете”.; Козлов
Лектор закончил свой доклад. – У кого будут вопросы? – У Вас там ... на трибуне не освободился?; стакан
– Гаишники совсем обнаглели, докапываются до всего подряд! – А что случилось? – Да вот останавливает меня и спрашивает: “А Вы почему без ...?”; машины
Муж – жене: – Скажи честно, сколько тебе нужно ..., чтобы через 15 минут ты была готова?; времени
Дети пишут сочинение 1 сентября. Маша тянет руку и спрашивает: – Марь Иванна, а как пишется “...”. – Маша не пиши про лето, пиши про Пушкина.; забеременела
Выяснить что-нибудь у женщины невозможно в любом возрасте: девичья память плавно переходит в женские ..., а они, в свою очередь – в старческий склероз.; секреты
В меру выпитая водка хороша в ... количествах.; любых
Папа Карло посмотрел на полено и понял, что ... лежит неправильно.; плод
– Большие деньги развращают, маленькие – озлобляют. Хочу много, много, много ... денег!; средних
– Так, товарищ продавец, дайте мне, пожалуйста, бутылочку шампанского, коробочку “Рафаэлло”, шоколадку и пачку презервативов. – А презервативов нет. – Ну, тогда ...; ничего не надо
Мужик долго катался на лошади и под конец совсем измотался, не удержался и упал. – Да, знал бы где упасть, соломки бы постелил, – сказал мужик. – Да, и ... бы заодно... – подумала лошадь.; поели
Как сообщает Институт ... Исследований (ИНИ), в семи случаях из десяти; Незавершенных
– Ваша овчарка оканчивала школу служебных собак? – Обижаете. Она там ... .; преподает
Объявление: Приглашаются бойкие, смышленые девчонки для работы в ... “Трах-тарарах”. Не бойтесь, не “Гербалайф”.; кооперативе
Врач подходит к постели больного и осматривает его. Больной: – Доктор, я хочу услышать от вас правду, я обещаю быть мужественным, какой бы ни была эта правда, скажите мне прямо: я скоро буду должен снова выходить ...?; на работу
В деревне: – А что твоего Гришки не видать, Маш? – А он в городе устроился на работу... Пастухом работает. Телок пасет возле ... .; ресторана
“Комплекс побежден! Балдея, в отражение смотрюсь. Кто сказал, что я седею?! Я ... СТАНОВЛЮСЬ!”; БЛОНДИНКОЙ
– Доктор, у меня голова кружится! – ...!; Сам вижу
– Я не вышла за него замуж по трем причинам. Во-первых, его жалования не хватит на содержание такой женщины, как я. Во-вторых, его ... ничего особенного собой не представляют. А в-третьих, после того, как мы познакомились, он куда-то запропастился и больш; родители
Жених: – Пойдем, я покажу тебе свой свадебный ... . Невеста: – А мама говорила, что до свадьбы нельзя!; подарок
– Мужики, а у меня лошадь пала... – Как?! – Низко. Курит, пьет, коней ...; навела
Идет по улице девушка. Подходит к ней парень и спрашивает: – Девушка, Вы, наверное, из салона красоты идете? – Да. – Наверное, ... было?; закрыто
Реклама: Фирма предлагает со склада в Москве: куриные кубики, овечьи шарики и коровьи ... .; лепешки
Машина никак не заводилась. А он с ... мечтал завести себе машину.; детства
Добрый молодец Пяткин тщательно продумал, как он убьет жену и спрячет тело. Только после этого он сделал первый шаг – ... .; женился
Мужик во двоpе чистит свой костюм. Пpоходящий мимо сосед интеpесуется: – Сосед, что стpяслось с твоим костюмом? – Да, купил в магазине поpошок пpотив ... . Мало того, что эта сволочь сожрала весь поpошок, так ее еще на костюм вытошнило.; моли
Собрались как-то упыри, вурдалаки и вампиры на кладбище. С целью поспорить – кто ловчее кровь сосать может. Ну, поспорили пару часов, да и разбежались – ... достали...; комары
– Мама, иди сюда, я уронил большую стремянку, – кричит мальчик. – Ну, папа тебе задаст, когда узнает. – Папа уже знает, он на ... висит.; люстре
Если бы деньги были злом, от них было бы не так просто ... .; избавиться
– Представляешь, какой у меня облом! Купил себе резиновую женщину. – Так это же прекрасно. – Да. Но вчера к нам заявилась ...!; резиновая теща
Реклама: Каждый, кто купит у нас горные лыжи, бесплатно получит ...! (юмор); костыли
Стиль Хайку: Вначале ..., затем молчание. Как прекрасна смерть монитора за $1000.; снег
– Дорогая, я опять не могу найти свой галстук! Куда ты снова ...?; передвинула шкаф
20 тысяч километров верхом на ... – таков новый рекорд, который установил пассажир трансатлантического авиалайнера Кудюкин, предварительно съев в аэропорту дыньку.; унитазе
У хирурга. – Что вас беспокоит? – Доктор, меня бросила девушка... – Вам к психотерапевту. – ...я пролетел десять метров – и ударился головой о ... .; стену
Звонок в дверь. – Здравствуйте, я ваша соседка. – Сверху или снизу? – Что, вот так ...?; сразу
Встречаются двое. – Я вчера такую красотку в постель уложил, – мечтательно говорит один. – А мне не везет. Все старухи попадаются, – грустно отвечает второй. И оба ... полетели дальше.; вируса гриппа
Мужик нашел подкову. – Беру, – думает, – повешу дома, она мне счастье принесет! Поднимает, переворачивает на другую сторону, а там ...; конь
На дороге лежит курица. Едет трактор, переехал курицу. Курица встала, встряхнулась: – Вот это ...!; мужчина
Надпись в зоопарке: “Кормить зверей запрещается. Если у вас есть какая-нибудь подходящая еда – отдайте ее ...”.; охранникам
Знакомятся русский и грузин. Русский: – Меня зовут Вася, а по-вашему – Вахтанг. Грузин: – А меня зовут Акоп, а по-вашему – ... .; Траншей
– Так вот где собака зарыта!.. – подумал некрофильный ... .; зоофил
Существует три основных правила для здоровья ваших зубов: 1) чистите их два раза в день; 2) посещайте ... не реже двух раз в году; 3) не суйте нос не в свои дела.; стоматолога
– Прапорщик Пупкин! Ко мне, с докладом! – Товарищ майор, разрешите докласть? – Не докласть, а доложить, болван! – Виноват! Так точно, доложить! – Да уж ... уже, ... .; долаживай
Сегодня ... провели крупномасштабную акцию по переводу бабушек через дорогу. Сотни разгневанных дедушек так и остались стоять у проезжей части.; тимуровцы
Заключенный рассуждает: “Какая это все-таки странная вещь – ...: вот меня посадили за то, что я украл буханку хлеба, и теперь им приходится выдавать мне по буханке в день.”; закон
– Взвод, всем взять лопаты и рыть окоп! – Товарищ прапорщик, а зачем нужно рыть окоп? – Враг нападает, нам нужно ... . – Товарищ прапорщик, может, мы сами на него нападем, пусть лучше он роет окоп?; укрытие
“Русские своих на ... не бросают!” (Брат-2); войне
“Мы разучились делать маленькие ... . Мы перестали лазить в окно к любимым женщинам...” (Тот самый Мюнхаузен); глупости
“Cейчас верить нельзя никому. Даже себе. ... можно.” (17 мгновений весны); Мне
“Морально ..., значит” (Карнавальная ночь); разложился
“Ближе к ...” (12 стульев); телу
“– У вас нет коньяка.  – У меня есть коньяк.  – Значит, у вас нет ... .  – У меня есть ... .  – Значит, мы с вами едим из одной кормушки.”; салями
“Этот человек поднял руку на самое ... – на Частную собственность!” (Берегись автомобиля); святое
“Я дам Вам ...!” (12 стульев); парабеллум
Восток – дело ... (Белое солнце пустыни); тонкое
...ой! не бейте сюда, это мое больное место... и по ___ не бейте – это тоже больное место... (Служебный роман); голове
“Профессор! «...» это же Главрыба!!!” (Собачье сердце); Абырвалг
“Только я умоляю Вас, Вы не ешьте на ночь сырых ..., чтобы не причинить вреда желудку...” (Золотой теленок); помидоров
“Поднимите! Ни одна ... золота не должна пропасть!”; пылинка
“Бабе – цветы, ... – мороженое!” (Бриллиантовая рука); дитям
“С удовольствием предаюсь в руки родной милиции, надеюсь на нее и ... .” (Иван Васильевич меняет профессию); уповаю
“Ты зачем усы сбрил, ...?” (Бриллиантовая рука); дурик
“Ели немытые ...?!” (Айболит-66); бананы
“... ходи, ...!” (Джентльмены удачи); лошадью
– Руки? – А? – ...? (Операция Ы); мыли
Усе пропало, ...! (Бриллиантовая рука); шеф
“Все уже ... до нас!” (Операция Ы); украдено
“Выпьем, закусим, о делах наших ... покалякаем...” (Место встречи изменить нельзя); скорбных
Это не ерунда, это совсем даже не ерунда, ... Битнер. Особенно в таком деле! (17 мгновений весны); дружище
– Бамбарбия! ...! – Что он сказал? (Кавказская пленница); Киргуду
– Как пройти в ...? – В три часа ночи?! Идиот! (Операция Ы); библиотеку
Это не дело когда актер, понимаете, целый день болтается в ...! (Берегись автомобиля); театре
– У меня на правом переднем крыле ... нацарапано неприличное слово. – Так! Какое? (Берегись автомобиля); гвоздем
Куй жулезо не отходя от ...! (Бриллиантовая рука); кассы
“...такой хороший девушка, а отец – ..., спекулянт!” (Джентльмены удачи); барыга
“Что делать, что делать? ...!” (Берегись автомобиля); Сухари сушить
“Как много ты можешь знать о себе, если ты ни разу не ...?” (Бойцовский клуб); дрался
Ну, будете у нас на ... – Кхе... Нет, уж лучше вы к нам! (Бриллиантовая рука); Колыме
– Вы понимаете, они разбили моё сердце! Плюнули мне в душу! Растоптали лучшие чувства!. Господи, да за что же мне, простому ... – и такое счастье?!; мазохисту
ФСБ объявило тендер на производство детекторов лжи. Тендер выиграл Московский завод ... .; паяльников
Женщина с гранатой – все равно что ... за рулем...; обезьяна
– Как избежать ...? – Надо брать в армию не мужчин, а женщин. Вряд ли они захотят называть себя бабушками.; дедовщины
Порой важно не просто побороть себя, а уложить на обе лопатки и желательно на ...; диван
В России встречаются всего 3 вида политиков: В чем-то замешанные; На чем-то помешанные; И просто ... .; смешные
Объявление в студенческой столовой: “Не подбирайте крошки – не злите ...!”.; тараканов
Суперакция! Только у нас и только до конца месяца! Каждому купившему ... тарелку – ... ложку и ... вилку в подарок!; спутниковую
Если взять цветной бумаги, // Ручку, ножницы и клей // И ещё чуть-чуть отваги // Можно сделать ...; 100 рублей
– Папа, какой синоним у слова многоженство? – Полигамия, сынок. – А одноженство? – ... .; Монотонность
Дед внуку: – Я тебе расскажу, как сотворили первую пару людей на земле. – Я знаю. Расскажи лучше, как сотворили ... .; третьего человека
Однажды мне приснилось, что моя жена громко храпит. Просыпаюсь: ничего подобного – ...!; не женат
Никому так не важно правильно выбрать дорогу в жизни, как ... .; гаишнику
Отлей в сугроб, почувствуй себя ... .; лазером
Начальник – секретарше: – То, что вы пишете на работе любовные письма, я могу понять, но зачем вы их даёте мне ...?; на подпись
В школе Борис Моисеев был неактивным ...; пионером
пользуясь ..., хочу передать привет друзьям, которые тоже пользуются “...”!!!!; моментом
Бывают такие минуты, когда все решают секунды, и длится это ...!; часами
Если ты никого не боишься, значит, ты – самый ...; страшный
Если ... читать наоборот – получается “ЯИЦ НЕТ, ОП!”; ПОТЕНЦИЯ
Немой поймал золотую рыбку. – Теперь у него есть корова, – лыжные палки – и ...; большая грудь
По факту пропажи мужа было возбуждено два ...; соседа
Папа рассказывает сыну сказку на ночь: – И пошел ... к себе в пещеру... – Кто, блин? – Спи, блин.; гоблин
– Доктор, у меня такое чувство, словно меня никто всерьез не принимает! – ...!; Вы шутите
Большинство мужчин более уважительно относились бы к женскому уму, если бы он у них при ходьбе слегка ...; подпрыгивал
И вскочил Иван-Царевич на коня, крикнул по-молодецки, но тут же подбежали к нему какие-то люди и на землю сбросили. И правильно – куда ж без билета на ... прешься?; карусель
“... нам только не хватало”, – подумала мама, когда Малыш представил ей Карлсона, который живет на крыше.; бомжей
Телекомментатор обращается к гонщику: – Вы не победили, но как вам понравилась сама гонка? – О, ... нам понравилась.; самогонка
– Неужели я выпила мало фанты? – успела подумать ..., видя, что поезд и не собирается останавливаться.; Анна Каренина
Новость: Вчера на самарском ликеро-водочном заводе взорвалась цистерна с шампанским. Первыми на место происшествия прибыли пожарные. И не ...! Предприятию нанесен огромный материальный ущерб.; пожалели
– Деточка, сядь в машину – я тебе конфетку дам! Деточка, сядь в машину – я тебе две конфетки дам! Деточка, сядь в машину – я тебе шоколадку куплю! – Знаешь, папа, сам езди на своем “...”; Запорожце
Маленький крокодильчик подбегает к маме: – Мама, а где наш папа работает? Мама: – Папа твой в посольстве служит “...”!; дипломатом
У психиатра. – Так вы говорите, что платите налоги с ...? И когда это у вас началось?; радостью
“Три года страна стояла на краю пропасти... и вот наконец мы сделали ...”; шаг вперед
Встречаются два однокурсника. Один говорит другому: – Как подумаю, какой из меня инженер – боюсь к ... идти.; доктору
Ученые-медики открыли новую болезнь, у которой нет ... . Ее трудно обнаружить, и лекарств от нее не существует. К счастью, до сих пор не было зарегистрировано ни одного случая заболевания.; симптомов
А из нашего окна площадь Красная видна! Я в оптический прицел даже ... разглядел!; лица
– Папа, а откуда люди узнали, что земля круглая? – Малыш, ты разве никогда не видел ...?; глобус
Идут двое по улице. – Смотри, 100 баксов валяются! Давай на них что-нибудь купим. – Класс! Давай. – Давай купим на доллар хлеба, а на остальное – водки. – Не понял, а зачем нам столько ...?; хлеба
“Что же все-таки у него в руке?” – подумала ..., увидев гаишника на дороге.; зебра
– Ты чего такой усталый и печальный? – Работа... Работа... Одна работа... Утром и вечером... И всё работа... – И давно так работаешь? – ...; Завтра начинаю
Я стал вегетарианцем не потому, что люблю животных. Я ...; ненавижу растения
Начальник отдела входит в кабинет и орет на сотрудников: – Я же сказал: во время работы курить запрещается! – А кто тут ...?; работает
– ... сказал девочке: “Брось костыли и иди!” И она бросила их и пошла. – А чем она болела? – Гриппом! А костыли дедушке несла.; Кашпировский
– Скажите, что заставляет вас напиваться каждый день? – Ничего не заставляет, я ... .; доброволец
– Бэрримор, что у меня хлюпает в ботинке? – ..., сэр. – ...?! Что она там делает?! – Хлюпает, сэр...; Овсянка
– Дедушка Мороз, выходи! – кричали, пританцовывая, дети около ... .; туалета
– А чего ты больше на тромбоне не играешь? – Да так, узнал случайно, что сосед ... купил...; ружье
– Доктор, я хочу ребенка, а мой муж не хочет. Что делать? – Ну так рожайте. А он пусть ... .; не рожает
Одна девушка говорит подруге: – Ты знаешь, у меня теперь уже нет таких претензий к мужчинам, как раньше. Главное – чтобы он был добрым, отзывчивым, человечным. Как ты думаешь, еще остались такие ...?; банкиры
Шеф обращается к своему ...: – Слушайте, вы в моей фирме работаете более 10 лет и ни разу не просили о прибавке зарплаты. Что за темные делишки вы здесь проворачиваете?; бухгалтеру
Наша кошка тоже боялась пылесоса... ничего, потом ...; втянулась
“Машины у входа не ставить. Штраф – ...”.; лопатой по стеклу
А ведь волк остался бы в живых, если бы не заговорил в темном лесу с ... девочкой в красной шапочке.; незнакомой
– Аркадий, не показывай мне язык, а то заболеешь! – Чем? – Переломом ... и сотрясением мозга.; челюсти
– Капитан, ... всплыл! – Да-а... скверная примета.; якорь
– Товарищ командир, что с пленным делать? Расстрелять или отпустить? – Отпусти... Когда отойдет подальше – ...!; стреляй
Звонит телефон: – Простите, а ... можно? – ...? Да, пожалуйста: “Ра-асцветали яблони и груши, поплыли туманы над рекой...”; Катюшу
Слово “...” по-прежнему остается лучшим противозачаточным средством.; нет
Проверка порядка в казарме. Командир, открывая очередную тумбочку: – Почему ... в тумбочке?! Мышей развести хотите?; гантели
Если в индийском фильме в начале показывают ..., то в конце второй серии оно обязательно будет петь и танцевать.; ружье
Вскружил девушке голову так, что ее тошнило ...; 9 месяцев
– Правда ли, что внешние ... устойчивее внутренних? – Правда. У внешних четыре ножки и низко расположенный центр тяжести.; модемы
... мирным путем произошла в Нагасонии. Мирным путем было убито 260 человек, ранено – 742.; революция
Приходит врач в ... к больному: – У меня есть для вас две новости: одна хорошая, другая плохая... – Давайте сначала хорошую. – Эту болезнь назовут вашим именем.; палату
– Товарищи солдаты, сегодня будем подметать плац лопатами. – Товарищ капитан, а можно ...? – Можно и ..., лишь бы задолбались.; ломами
Конопля – это ... . Только ему вырасти не дают.; дерево
– Однажды, когда я был маленький, мы с бабушкой зашли в летнее кафе под открытым небом, чтобы пообедать. Потом пошёл ... . Мне понадобилось три часа, чтобы доесть бульон...; ливень
Объявление. Если вы получаете удовольствие от ... – то у нас вас ждет масса удовольствий.; работы
– Как приготовить коктейль “Три поросенка”? – Очень просто. Надо купить ... и позвать двух друзей.; ящик водки
Сержант обратился к шагающим в строю солдатам: – Кто хорошо поет? – ..., – пошутил один из солдат. – ..., запевай! – приказал сержант.; Карузо
– Что еще нужно человеку, который за полгода приобрел себе двухэтажный дом, шикарную мебель и новую машину? – Оправдательные ... .; документы
– Скажите, где вы сшили себе этот костюм? – В Париже. – А это очень далеко от нашего Бердичева? – Да, больше тысячи километров. – Скажите, пожалуйста! Такая ..., а шьют прилично!; глухомань
В детском садике наконец-то дали горячую воду. Это, конечно, не ..., но всё же лучше, чем ничего...; макароны
Продам коллекцию повесток в армию, не ..., есть разные года.; гашеные
– Вот, у нас старшина был таким юмористом – как что-нибудь скажет, так все лягут! – Ну, и что он говорил? – ...!; Рота ложись
Исследование молдавских ученых показало, что больше всего витаминов находится в ... .; аптеке
Ты самая красивая, добрая, умная, ненаглядная, рыбонька, солнышко, цветик ты мой, Василисонька, котенок, зайчонок, лисенок, ежонок симпатюлечка, кукушонок, дружок, пирожок, умница-разумница, ягненок... ну только дай ... , я знаю, у тебя есть!!; сто грамм
– Не будите во мне зверя, он и так не ...; высыпается
В травмопункт заходит ___, у которого рука застряла в пациенте. Доктор: – У нас травмопункт, а не кукольный театр.; проктолог
После трагического случая, в Монголии запрещено залезать в маршрутку с ... .; копьём
– Товарищ прапорщик, а что такое брак по расчету? – Ну, это, когда строишь солдат в ..., на первый-второй рассчитайсь, а потом первые женятся на вторых.; шеренгу
Террористы, захватившие заложников, снова смягчили свои требования. Если первоначально они требовали 30 миллионов долларов и вертолет, то теперь – бутылку водки, два огурца и ... . Переговоры продолжаются...; велосипед
Знаете ли вы что... 98% солдат стремятся попасть на гражданку, и только 2% на ...; гражданина
Врaч – больному: – Зaтрудняюсь постaвить вaм ... . Haверное это aлкоголизм. – Лaдно. Тогдa я зaйду когдa вы протрезвеете.; диагноз
День флота. Идет по улице в стельку пьяный моряк, в бескозырке, одетой зaдом нaперед. Идет, знaчит, и ленточки все время от глaз отмaхивaет. Зaпaрился весь и говорит: – Hу, когдa уже эти чертовы ... зaкончaтся?!; камыши
– Что надо есть на пароходе во время качки? – Самое ... .; дешевое
Мужик выскакивает из дома на громкие вопли своей автомобильной сигнализации. У его автомашины стоят три здоровых мужика и спокойно говорят: – Что мужик, ... принес? Давай!; ключи
Пессимист – это человек, который плачется в жилетку, оптимист предпочитает плакаться в ... .; декольте
Девушка рассказывает подругам: – Мужик у меня, девчата, настоящий зверь! Порода – сексуальный ...; ленивец
Жена – мужу: – Так надоели все эти наши скандалы! Муж: – Хочешь, просто молча ...?; морду набью
– Этого супа можно было сварить литров сто, – говорит муж жене. – Он так тебе понравился? – Нет, просто тогда он не был бы таким ... .; соленым
Управляющий компанией возвращается домой с работы в отвратительном настроении. Жена спрашивает его: – Произошла какая-нибудь неприятность? – Вот именно. Парень, на котором я срываю ..., сегодня не вышел на работу.; злость
... – это человек, который думает больше о себе, чем обо мне.; эгоист
Если наука победит алкоголизм, люди перестанут ... друг друга.; уважать
– Ах, молодой человек, до чего Вы мне напоминаете моего третьего мужа... – А сколько их у Вас всего было? – ... .; Два
– А мой дед заранее знал, в какой день умрет. И даже час приблизительно. – Экстрасенс, что ли, был? – Какой к черту экстрасенс! ... ему сказал.; судья
Когда Вы говорите с богом – это называется молитва. Когда бог говорит с Вами – это называется ...; шизофрения
– Официант! Если это бифштекс, то я – идиот!!! – Это бифштекс... Это ... бифштекс!; настоящий
Для развития современной хирургии Р. Дж. Гатлинг сделал гораздо больше, чем все остальные. Он изобрел ... .; пулемет
– Как дела в школе, сынок? – Я с отцом ... не разговариваю.; двоечника
– Я не понимаю, почему все мужчины бегают за мной?! – Ну ты ...!; даешь
В действительности все не так просто, как ...!; на самом деле
Приехал в сельскую школу инспектор из района и спрашивает директора: – Почему у вас дети говорят: “пришедши, ушедши”? – А пес их знает, может они так ...!; привыкши
Задачка: Известно, что ___ов учат одевать штаны за 3 секунды... Вопрос: сколько штанов сумеет надеть обученный ___ за 5 минут?; пожарник
На новых банкнотах, в ультрафиолетовом свете, видна надпись: “ОСТОРОЖНО! УЛЬТРАФИОЛЕТОВОЕ ...!”; ИЗЛУЧЕНИЕ
– Дорогой, – спрашивает жена мужа, – это ты научил нашего ... неприличным словам? – Что ты, я наоборот говорил ему, какие слова не следует произносить.; попугая
Жена спрашивает: – Милый, ты не знаешь, где наша книга “Как прожить 100 лет”? – Я ее сжег, ... хотела взять почитать.; теща
Объявление в газете: “Хочу бросить курить, поэтому ищу работу на складе ... или взрывчатки”.; бензина
– Справочная слушает. – Алло, внученька, дай мне телефончик... ну, где пенсию платят. – Извините, ... переговоры не заказываем...; международные
В России по легенде две проблемы. Когда наш ... куда-то едет, одна судорожно начинает решать вторую.; президент
– Я, когда в командировку последний раз уезжал, в шкафу ... на медведя оставил. Представляешь – приезжаю и сразу в шкаф – сидит красавец! – Кто? Любовник? – Да нет... Медведь!; капкан
– Это безобразие! Ваша собака всю ночь выла под моим окном! – Не огорчайтесь. Она ... .; выспится днем
Водка “Буратино”... Почувствуйте себя ...; дровами
Когда заканчивается борьба за кусок хлеба, начинается борьба за кусок ...; масла
Ваше политическое кредо? – ...! (12 стульев); Всегда
– А где бабуля? – ...! (Операция Ы); Я за нее
Вы знаете что, я Вам один ... скажу, но только Вы не обижайтесь. (Мимино); умный вещь
Руссо туристо – облико ..., ферштейн?! (Бриллиантовая рука); морале
Не суетитесь! Командовать ... буду я! (Золотой теленок); парадом
Создание дилемм путем планомерного уничтожения загадок. Аноним-старший; наука
Строгая классификация того, что сегодня считается фактами. Аноним-старший; наука
Шестой закон Паркинсона. Прогресс науки обратно пропорционален числу выходящих ... .; журналов
Закон Янга. Все великие открытия делаются ...; по ошибке
А я бы не ходил. ... не дама, разговор пойдет не о любви. (Д’Артаньян и 3 мушкетера); Кардинал
Арфы нет, возьмите ...!!! (В бой идут одни старики); бубен
Вот что крест ... делает! (Иван Васильевич меняет профессию); животворящий
Закон силы Энтони. “Не тратьте силы, возьмите ... побольше!”; молоток
Второй закон Вышковского. “Все можно ..., если вертеть в руках достаточно долго.”; наладить
Наблюдение Хонгрена. “Среди экономистов ... зачастую считается частным случаем.”; реальный мир
Какую науку описывает следующим образом “Краткий определитель современных наук”: “Если зеленое или дергается – это ...”?; биология
Какую науку описывает следующим образом “Краткий определитель современных наук”: “Если дурно пахнет – это ...”?; химия
Какую науку описывает следующим образом “Краткий определитель современных наук”: “Если не работает – это ...”?; физика
Правило точности Рэя. “Измеряй микрометром. Отмечай ... . Отрубай топором.”; мелом
Дилемма Деври. “Если Вы одновременно нажали две клавиши пишущей машинки, то отпечатается та, которую Вы нажали ... .”; нечаянно
Он мне сказал: Такую личную неприязнь я испытываю к потерпевшему, что ... не могу. (Мимино); кушать
Закрыто! Заготовка ... временно прекращена... (Золотой теленок); рогов
Пьяный воздух сыграл с профессором Плейшнером шутку. Явочная квартира советского разведчика была провалена ... . (17 мгновений весны); фашистами
Вам нужно только инсценировать кражу. Вам надо взломать ... и спокойно удалиться, ничего не взяв. (Операция Ы); замок
Аксиома Анонима-младшего. “... – это создание того странного порядка, при котором наше окружение заполняется вещами, гораздо более умелыми, чем мы сами.”; Наука
Первый закон противодействия Вудда. “Толкните что-нибудь ..., и оно опрокинется.”; тяжелое
Аксиома Кана. “Если ничто другое не помогает, прочтите, наконец, ...!”; инструкцию
Второй закон Ярука. “Если новый станок дешевле, компания будет настаивать на ... старого.”; ремонте
Абрамович встречает Рабиновича. – Мойша, шо такое? Я слышал, что ты развелся уже в четвертый раз. Неужели все женщины такие привередливые? – Нет... только ... .; мама
Время – самый лучший доктор. К несчастью оно убивает всех своих ... .; учеников
– Сколько будет ноль целых пять десятых плюс одна вторая? – ... нутром чую, что ..., а доказать не могу!; литр
– Все мужики – сволочи! Всем им нужно только одно. Но почему, почему не ...?!; от меня
Экзамен по анатомии. Профессор: – Ну, как по-другому называют ...? Студентка пожимает плечами. – Хорошо... Как звали первого мужчину?! – (смущенно) Володя!; кадык
25 января – день студента. ... – день несостоявшегося студента!; 23 февраля
Дедушка с Бабушкой любили играть в прятки, утром Бабушка прятала ..., если Дедушка его находил, вечером пряталась Бабушка...; самогон
Судья обвиняемому: – Вы утверждаете, что ударили друга пивной кружкой по голове, будучи в невменяемом состоянии? – Конечно. – А чем вы можете это доказать? – Так ведь кружка была ...!; полная
Долгожителя, прожившего 180 лет, спрашивают: – Как вам удалось столько прожить? Наверное, не пили, не курили?... – Да, и это тоже. Но главное – я опоздал на “...”...; Титаник
– Почему у тебя под глазом синяк? – А пусть ...!; не лезут
Не рой яму другому, чтобы он не использовал ее как ... .; окоп
– Операцию вы перенесли хорошо, а вот перед ней вы вели себя просто невозможно: вырывались, кричали... А ваш знакомый с соседней койки вел себя еще хуже! – Еще бы! Ведь нас в клинику послали ___ .; окна мыть
Идет медицинская комиссия призывников. – На что жалуетесь? – У меня ... . – Ничего. Будете в первых окопах, чтобы лучше видеть!...; близорукость
– Каждую ночь, доктор, мне снится сон: передо мной дверь с надписью и я стучу по ней руками и ногами но никак не могу открыть. Доктор: – А что за надпись на двери? – “...”.; На себя
Студент на экзамене ничего не может ответить. Профессор ставит двойку. – Профессор, я вчера лег около двух! – В следующий раз ложиться около ... будете.; одной
– “Не” с глаголами пишется вместе или отдельно? – ...!; Через пробел
Если похмелье не лечить – оно проходит за один день. Если лечить – ...; за десять
На балу поручик Ржевский, нажравшись как свинья, приставал к женщинам. При этом его уже не интересовала ни внешность женщины, ни возраст, ни ее ... .; пол
– Чеши отсюда! А теперь ...!; пониже
– Официант, у меня в супе плавает ...! – Что, простите?; слуховой аппарат
Новости: – Двое неизвестных ворвались вчера в квартиру мужа и жены Сидоровых. Закрыв ... в ванной, неизвестные распили с хозяином бутылку водки.; хозяйку
Комментатор во время футбольного матча: – Нашей команде не хватает техники – даже маленький ... в корне изменил бы положение на поле...; бульдозер
Сосед стучится в дверь: – Привет. Мы купили новую машину. Не одолжишь немного ...?; хлеба
– Все в мире ___ . – Что ты имеешь в виду? – 100 рублей, о которых моя жена не знает, мне дороже 1000, о которых она знает...; относительно
“В Хабаровске снова увеличилось число безработных”, – передает из Нью-Йорка наш ... корреспондент.; бывший
– Мы, пионеры, решили сдать две тонны ... . Погрузили ее в машину, поехали, но не вписались в поворот. Заодно сдали две тонны металлолома...; макулатуры
Самый лучший способ создать малый бизнес в компьютерной индустрии: купи ... и наберись терпения...; большой
Он был старше ее на 10 лет. Но она села ему на шею и свесила ноги. Смотрите 30 мая во всех школах – последний ... .; звонок
Ничего так не украшает женщину, как временное ... мужа.; отсутствие
Дама в меховом магазине говорит продавцу: – Вы уж извините, что деньги такие мокрые – муж так ..., когда отдавал их мне!; рыдал
Надпись на плакате расположенном вдоль беговой дорожки: “Принимая низкий старт, убедитесь в том, что сзади никто не бежит с ...!”; шестом
Откровенничают две подруги: – Твой муж любит тебя по-прежнему? – Нет, недавно я обучила его ... .; новому способу
В течении многих лет Иванушкин думал, что изучает каратэ, а оказалось – ... .; сурдоперевод
Судья: – Почему вы украли эту машину? Подсудимый: – Она стояла у ..., и я естественно подумал, что ее хозяин умер!; кладбища
Начальник тюрьмы спрашивает нового надзирателя: – Вы уверены, что справитесь с нашими головорезами? – Конечно! А тех, кто не будет подчиняться, ...!; выгоню вон
На уроке биологии учительница делает замечание ученику: – Иванов! Ну-ка не вертись и не кривляйся, а лучше смотри на меня, а то так и не узнаешь строение и повадки ... .; обезьяны
Некрасивая дама наняла извозчика и встревоженно спросила у него: – Ваша лошадь не пугливая, она не понесет? Я боюсь... – Ничего, садитесь сударыня она не ... .; оглядывается
Жена спрашивает мужа: – Ты меня сильно любишь дорогой? – Да, ... . – Ну знаешь!...; как ты меня
– Святой отец, я грешна в том, что несколько раз в день смотрюсь в зеркало и вижу, как я красива. – Продолжайте, дитя мое. Это не грех. Это всего лишь ... .; заблуждение
В одесском порту у самого причала всплывает русалка с маленьким ребенком на руках и обращается к толпе любопытных: – А где здесь живет ... Жора?; водолаз
– Я пришел сообщить, что пропала моя жена. – Заполните ... и опишите ее приметы. – Хорошо, но при условии: когда найдете ее, не показывайте ... ей.; бланк
Директор цирка звонит в милицию: – У нас сбежал слон! – Особые ...? – спрашивает дежурный.; приметы
Посетитель жалуется директору ресторана: – У вас написано в рекламе – официантки топлесс. А нас обслуживала одна, так у нее через одну грудь лифчик. – Которая, вон та? – Да. – Это нормально. Она у нас ... .; на полставки
Новый русский утром сдал свой мерс на СТО с жалобой на сильные стуки при поворотах. Вечером ему выдали заключение: “Выньте из багажника шар для ...!!!”; боулинга
В жизни каждого мужчины наступает период, когда чистые ... проще купить.; носки
Две вещи ненавижу – расизм и ... .; негров
Лорд – слуге: – Том, мне нужна горячая ванна! – Уже ..., сэр!; вылезаю
Жена: – Я подаю на развод! Муж: – Я обеими ... – за!; рогами
Даже самую унылую комнату оживят самые обычные дети, красиво расставленные по ... .; углам
– Девушка, а что будет, если я Вас поцелую? – Ты ... изучал? Hичего не будет, ничего!; анатомию
Алкоголь активизирует работу мозга. Например, только в пьяном виде человек начинает понимать, что Земля, действительно, ...!; крутится
Генеральный директор ищет себе бухгалтера. Помощник ему говорит: – Есть у меня на примете один подходящий, но ему еще ... полгода.; сидеть
– Где находятся ... зимой? – Не знаю, но я хотел бы, чтобы они оставались там и летом!; мухи
Мозг человека на 98 процентов состоит из воды – некоторым еще и не ... .; доливают
Была бы задница. А ... найдутся...; неприятности
Настоящий китайский мужчина должен в своей жизни построить 10 тысяч домов, посадить 100 тысяч деревьев... В общем, хоть как-то ... .; отвлечься
– У одной моей знакомой грудь 46-го размера! – Да ладно врать-то! – Честное слово! ... мерял.; Кроссовком
Жена мужу: – Дорогой, посмотри, я припарковала машину не слишком далеко от ...? – От правой или от левой?; обочины
Из заявления: Прошу, кроме надбавки за вредность, доплачивать мне также за жадность и за ... .; подлость
Блондинка, отдыхая в Египте, посещает музей. Экскурсовод: – Урна, которую вы видите, содержит пепел фараона. Блондинка: – Ну ни хрена себе мужик, столько ...!; накурить
– Алло, дорогая, что больше любишь – бананы или персики? – Ты на рынке? – Нет, ... .; в аптеке
Объявление на столбе: Купим волосы. ... не предлагать.; Скальпы
Дедовщина в армии существовала во время Бородинской Битвы!!! Иначе как понимать строчки Лермонтова: “...Кто ... чистил, ВЕСЬ ИЗБИТЫЙ”?; кивер
Почтовые ... тормозят развитие Интернета в Зимбабве.; голуби
Проводится эксперимент века! ... считают китайцев!; Эстонцы
... “Д`Артаньян”. Три (своего) мушкетера!; Мазь
Русские, разгромив Наполеона, стояли в Париже всего три дня – и с тех пор во Франции сотни кафе под названием “___”... Немцы были в России почти три года – но у нас нет НИ ОДНОГО кафе под названием “Шнель”.; Бистро
– Почему в аpмии нет КВH? – Потому что веселые сидят на гаупвахте, а находчивые – ... .; дома
Разговаривают две блондинки: – Я сегодня тест на беременность сдала. – Сложные ... были?; вопросы
Экзамен по анотомии. Тема: строение полового члена. Экзаменатор: “Иванов, не смотрите на ...!”; шпаргалку
Новости про птичий грипп. ... чихают под землю!!! Кроты в панике!!!; Страусы
Настоящий лидер должен быть всегда позади. Это вам объяснит любой ... .; пастух
Похороны электрика. Голос из толпы: – Ох, совсем же еще молодой. Сколько ему стукнуло? – ...; 380
Стоят два сельских мужика возле вокзала: – Петро, а чого мы им далы гроши – а воны не танцювалы? – Мыкола, поймы... Гоп-стоп и ... – разные вещи!; гопак
Молодой человек поступает в театральный институт. На экзамене ему дают задание – этюд: изобразить слона. Он делает тупое выражение лица, выворачивает оба кармана брюк и говорит: – ... показать?; Хобот
Новости археологии: Как показали недавние раскопки на Курильских островах, они по совместительству являются еще и ... .; Выпивальскими
...Вы дозвонились в военкомат! Если хотите служить, нажмите “звёздочку”, если нет – “...”.; решётку
Новость: Молдавские ученые доказали, что Земля не круглая. Она ... и скрипит на зубах.; грязная
Если люди плюют тебе в спину, значит ты ...! Конфуций.; впереди
– Нелепая смерть! Сотрудника ДПС убило листом ...!; ДСП
– Никогда не сдавайтесь, ведь любая пешка может дойти до конца доски и стать королевой... – Или лошадью – все от ... зависит...; макияжа
Кроссворд, задание: “Волосатый агрегат”. Слово из трёх букв. Оказалось – ... .; фен
А ведь если подумать, гордое американское US простой сменой раскладки клавиатуры превращается в простое русское ...; ГЫ
Только блондинки вставая на ..., втягивают живот.; весы
Мы с моей женой были счастливы целых двадцать лет. А потом мы ...; встретились
По олимпийской трассе бегут два российских биатлониста. Внезапно один снимает винтовку, сворачивает в кусты и кричит второму: “Юра, беги, я ...”.; прикрою
Чтобы люди не выбрасывали новый диск Димы Билана сразу после прослушивания, он разместил на нём расписание электричек, ... и календарик на 2006 год...; линейку
Евреи-железнодорожники уже более 100 лет борются с наркоманией. Доказательство: Прочитайте надпись “...” в вагоне справа налево.; Стоп-кран
Не грузите меня, я не сухогруз. Я танкер, ... мне.; налейте
Звонит еврей в скорую: – Алло, скорая, ..., а то я с мобильника.; перезвоните
Вчера пассажир поезда Смехобург-Москва получил по морде от проводницы, когда намекнул ей насчёт ...; постели
Звонок в милицию: – Все украли!!! Руль – украли, педали – сперли, приборную доску – украли! Трубку бросают. Через минуту – звонок: – Командир прости, сел ... .; на заднее сиденье
Русская баба тщетно пыталась остановить коня на скаку, а ... всё вертелась и вертелась...; карусель
Большому кораблю – большой ...! (юмор.); айсберг
В продажу поступили кривоногие куклы Барби. Так мальчиков готовят к ... .; реальной жизни
Герасим поймал золотую рыбку. Теперь у него три ... .; коровы
– Доктор, что со мной? Кaждое утро, когда я смотрю в зеркало, меня подташнивает. – Не знаю, сударыня, но ... у вас, по-видимому, нормальное.; зрение
Шпиону-чукче Центр зашил в воротник пальто ... с цианистым калием. Самое сложное было заставить врагов кусать пальто именно в этом месте!; ампулу
Помните, что скромная бутылка водки не только украсит стол, но и скроет ваши кулинарные ... .; промахи
– Ну что за город у вас! Одни только М и Ж, Ж и М. Весь день пробегало, а ... так и не нашло!; туалета
Нострадамус в перьях.; кукушка
Гидротехническое устройство.; весло
Небольшая возвышенность.; кучка
Крупная река в районе пустыни Сахара.; нету
Вежливая форма обращения к незнакомому человеку.; слышь-ка
Обозначение градуса.; кружочек
Периферийное устройство для управления компьютером.; руки
Местечко возле московского телецентра.; останкино
Одно из названий Снежного человека.; йети
Один из основных атрибутов христианства.; крест
Слово, означающее опасность у грабителей.; атас
Большое помещение.; зал
Форма брачного поведения млекопитающих.; гон
Неровность дорожного покрытия.; ухаб
Прибор для определения направления и скорости ветра.; флюгер
Граф, авантюрист итальянского происхождения.; Калиостро
Ее корм – моряки.; акула
Бег с криком ура.; атака
В переводе с итальянского название этой птицы означает “папский петух”.; попугай
Источник света на черный день?; свеча
Сцена в шапито.; манеж
Хозяйка хирургии.; медицина
“Развод и девичья ...”; фамилия
Бумага, испачканная новостями.; газета
Проектор, чтобы смотреть слайды.; диаскоп
“Рулевой партии”.; лидер
Он никогда не приходит, когда тебе нужно, разве что он идет в противоположную сторону.; автобус
Народная мудрость гласит: “Если держать закрытым ... , то муха туда не попадет”.; рот
Мордаха у свиньи.; рыло
“Реклама рая” посреди пустыни.; мираж
Кто работает у домны?; сталевар
Плач “в три ручья”.; рыдание
Препона на пути к верному решению.; ошибка
Уже не сухость, но еще и не совсем мокрота.; сырость
Что скрывает в себе братство?; единство
Волшебная крестная сказочной Золушки.; фея
Древесный “эталон стройности”.; кипарис
На устах его мед, а в сердце лед.; лицемер
“За ... ответишь!” (блатная фраза); базар
Третий Остап Бендер нашего кино.; Миронов
Овощ для профилактики простуды.; лук
“Тяжеловес” среди прозаиков.; романист
Вынужденный перерыв в работе.; простой
Буквы, выстроившиеся по порядку.; алфавит
Какой американский город сделал звезду из баскетболиста Майкла Джордана?; Чикаго
Осколок бревна.; щепка
Гусеничное заточение.; кокон
Станция минского метро.; восток
“Клиент лактации”.; молокосос
Спам для небес.; молитва
Местообитание жмурика.; могила
Взять первые четыре буквы от названия главного произведения Бокаччо, и получится термин аудиотехники.; дека
Литерный ранжир.; алфавит
Предмет, полезный в заточении.; оселок
Объект бабского облегчения.; кобыла
Генератор ора.; крикун
Деньги напрокат.; кредит
Снег-новичок.; пороша
Вращаясь, оно проделывает отверстие трением.; сверло
Он прилетел с Криптона.; супермен
Жил как-то в лесу страшный людоед. Но нашeлся благородный юноша, который пришeл в лес и убил людоеда... Убил и ___ .; съел
Любовь – это болезнь, которая требует ___.; постельного режима
Библия учит любить ближнего своего, а ... объясняет, как именно.; Камасутра
Огонь любви горит ярче, если подбрасывать в него ___ .; деньги
Любовь с первого взгляда приходит после второй ___ .; бутылки
Любовь вечна... только ___ меняются.; партнеры
Любовь зла... Вот ___ и пользуются этим.; козлы
Стоит только захотеть и любая женщина будет у ваших ног. Главное – точно попасть в ___.; челюсть
Женщин нужно носить на руках – на ... они сядут сами.; шею
Hе любить женщин – преступление. Любить – ... .; наказание
Блюдо с царского стола.; яство
Сколько длится век?; столетие
В каком лесу легко насобирать желудей?; дубрава
Воинственный чин.; звание
Законная свобода.; право
Утонченная шпага.; рапира
Минерал, инструменты из которого использовали при проведении самых первых хирургических операций еще в доисторические времена.; кремень
В своем время Наполеон Бонапарт, прекрасно сознавая важность воздействия на общественное мнение прессы, закрыл сто шестьдесят из ста семидесяти трех парижских газет, а оставшиеся поставил под ... правительства.; контроль
Корзинное дерево.; ива
Людская масса.; толпа
“Улыбка Фортуны”.; удача
Что кипит внутри Земли?; магма
Свита привидения.; страх
Законный муж.; супруг
Покровительница любви и дурных болезней.; Венера
В какое болотное растение царица Волхова однажды превратила свою непослушную русалку, вышедшую погулять на берег.; вахта
Привычная роль для торфа.; топливо
Французский мыслитель, считавший, что “кто заражен страхом болезни, тот уже заражен болезнью страха”.; Монтень
Флорентийская “Питти” как музей.; галерея
Ругань из-за пустяков.; свара
“Рыщет в чаще”.; зверь
Что удерживает ремень?; брюки
Поросль преступного мира.; шпана
Что охраняет “Гринпис”?; природа
Что поддерживает зарубежного производителя отечественным потреблением?; импорт
Не только канцелярская принадлежность, но и застежка.; кнопка
Истерзанная жизнью лошадь.; кляча
“Заблудшая ...” (крылатое выражение из Библии); овца
Если на ... ничего не приходит, убедитесь в его наличии.; ум
Писатель В. Андреев как-то удивился: “Кажется, знаешь о себе все, так нет. Находятся люди, которые знают о тебе ...”.; больше
Люди с одинаково хорошо развитыми двумя руками (в отличие от левшей и правшей).; амбидекстры
Косточка пальца; паукообразное хищное животное.; фаланга
Ткань; состояние вещества.; газ
Животное; монах.; лама
Родник; отмычка.; ключ
Битва; ругань.; брань
Рыба; наклонная плоскость.; скат
Насыпь; вращающийся стержень.; вал
Часть одежды; грузоподъемный механизм.; ворот
Животное; нежность.; ласка
Самовольный уход; молодая ветка.; побег
Предлог; ремень узды.; повод
Скандинавский конец света.; рагнарек
Как звали собачку в сказке “Волшебник изумрудного города”?; Тотошка
Ученый, который считает звезды.; астроном
Перевод деревьев в горизонтальную плоскость.; лесоповал
Его певец может сорвать на работе.; голос
Трубчатый облик клеенки.; рулон
Место сходки новорожденных судов.; стапель
Давящая единица.; атмосфера
Альпинист среди баранов.; архар
Газирующая бутылка.; сифон
Азбука, которую хорошо знают радисты.; Морзе
Собрание черных и красных дней.; календарь
“Дырчатая” часть глаза.; сетчатка
Долговой автограф.; расписка
Воображаемая линия, до которой нельзя добраться.; горизонт
Окрыленный хранитель.; ангел
Палач для сосен и берез.; лесоруб
Антипод совы.; жаворонок
Наказание рублем.; штраф
Работник театра, одевающий каждого актера.; костюмер
Собрание “черных пятен” чужой биографии.; компромат
Греческая буква, любимая спецназом.; альфа
Слово, “группирующее” острова в океане.; архипелаг
Служба, призванная узнать самые большие секреты противника.; разведка
Мастер, в буквальном смысле требущий от заказчиков: “Деньги на бочку!”; бондарь
Точка зрения, отличная от официальной.; ересь
Сладострастное чувство, которое испытывает человек во время полового акта.; воллюст
Половая холодность.; гипосексуальность
Гиперсексуальность у мужчин.; сатириазис
Появление мужских черт (телосложение, оволосение, тембр голоса) у женщин.; вирилизация
Разновидность садизма, заключающаяся в самобичевании ради получения сексуального наслаждения.; флагелляция
Воспитательный садизм, от фамилии студента, который, работая домашним учителем, по сексуальным мотивам применял столь жестокое избиение, что однажды его воспитанник не выдержал и умер.; диппольдизм
Многие холостяки мечтают о красивой, умной и заботливой жене. Многие женатые мечтают о ... .; том же
Почему скелеты играют на пианино? Потому что у них нет ... .; органов
“Второе сердце мужчины”.; простата
Как называется роман Стивена Кинга о зловещем “живом” отеле и мальчике с телепатическими способностями?; сияние
Канал белорусского телевидения.; лад
“Путешествие в Лапуту, Бальнибарби, Лаггнегг, Глаббдобдриб и ...”. Куда еще?; Японию
Адам Райнер, родившийся в 1899 г. в Граце (Австрия), в 1920 г. имел рост 118 см, 4 марта он умер, имея рост 234 см. Это единственный человек в истории, который был... Кем и кем?; карликом и великаном
Когда жюри Всемирной выставки в Париже отвергло картину Курбэ “Купальщицы”, тот добился права организовать собственную экспозицию. Рядом с роскошным зданием официальной выставки, в простом бараке Курбе открыл павильон, поместив над входом вывеску с назван; реализм
Древние римляне каждый год 23 августа, в период засухи и распространения пожаров отмечали праздник. В честь какого бога?; вулкана
Огромной популярностью они стали пользоваться в Японии во время нефтяного кризиса в середине 70-х гг., а уже в к середине 80-х гг их стало так много,что один приходился на каждых двух японцев. Назовите их.; велосипеды
Что прусский генерал и военный теоретик Карл фон Клаузевиц называл продолжением политики другими средствами?; войну
Он был сыном землевладельца, учился в Кембридже, в 1669 г. возглавил профессорскую кафедру, в 1696 г. занял пост инспектора, а позже стал начальником монетного двора. Как звали этого человека?; ньютон
В 1911 г. на торжественном приеме король Великобритании Георг V объявил о решении перенести столицу из одного города в другой. В какой?; Дели
В 1911 г. на торжественном приеме король Великобритании Георг V объявил о решении перенести столицу из одного города в другой. Из какого?; Калькутта
С 1937 г. по 1980 г. из 696 человек, прыгнувших с моста “Золотые ворота” в Сан-Франциско, только 12 остались живы, из которых Тодд Шаррат, 17 лет, был единственным кто без посторонней помощи доплыл до берега. С какой целью эти люди прыгали с моста?; самоубийство
Если взять программу любого крикетного матча, то можно увидеть, что у одних игроков значатся фамилии и инициалы, а у других только фамилии. Кем являются последние?; профессионалами
В Японии на участках скоростных дорог, проходящих через жилые кварталы, сооружены специальные заборы и установлены знаки с изображением спящего под ночным небом младенца. Назовите функцию этих заборов.; звукозащита
Что общего между романом “Доктор Оквард и Олсон в Осло” (31594 слов), написанном в 1986 г. Лоренсом Левиным и английским словом “redivider”, в переводе означающем “перегородка”?; палиндромы
Закончите древнегреческую пословицу о необразованном человеке: “Он не умеет ни писАть, ни...”; плавать
Гиппарх Никейский (2 в до н.э.) разделил меридиан от экватора до полюса на 90 гр. и таким образом поделил поверхность Земли параллельными окружностями. Как назывались эти окружности?; климатами
Один из полководцев царя Митридата VI Архелай обнаружил, что дерево, опущенное в квасцовый раствор, как это ни парадоксально становится... Каким?; огнеупорным
С каким параметром проделывают следующее: сначала отнять 32, затем полученный результат разделить на 9 и помножить на 5?; температура
Когда в качестве пассажира одного из первых “спутников” советские ученые отправили в космос Лайку, в Британии прошла волна протестов. Что послужило причиной возмущения среди защитников животных?; невозвращение
Согласно преданию Ромул учредил совет из 100 человек – сенат. Сенаторов называли отцами – patres. А как называли их потомков?; патрициями
Какая принципиальная разница между азиатским гепардом и охотничьим леопардом?; никакой
В глубокой древности они возникли в честь богов, в ходе которых приносились жертвы. Они сопровождались танцами и пением. Они бывают государственные, общественные, народные. О чем идет речь?; праздники
В настоящее время ежегодно проводятся мужские и женские чемпионаты мира под названием “Серебряная метла”. Что это за соревнования?; керлинг
Наши предки за минимальную меру веса принимали вес зерна, а за минимальную меру длины, то есть линейную величину, они принимали толщину ... .; волоса
68% населения Китая используют мандарин, особенно на севере Китая. Как же они его используют, если мы его использовать не сможем?; говорят
Считается, что самые длинные перья у птицы, которая является разновидностью индийского дикого красного петуха. С середины XVII века она разводилась в Японии. Ее имя совпадает с именем одной легендарной птицы. Как же называется эта птица?; феникс
Благодаря этому празднику японские фирмы, производящие шоколад, продают его в первые две недели февраля около 10 % своей общей годовой продажи. Из-за неточного перевода этот день, в сущности, превратился в шоколадный день. В какой день отмечают этот празд; 14 февраля
Скажите церковное название смолы тропического африканского дерева босвелия картера из семейства бурсеровых.; фимиам
Этот бриллиант губернатор Мадраса Питт купил у купцов Голконды, а затем продал его герцегу Орлеанскому. Если вы вспомните кем тогда был гецег Орлеанский, то легко назовете и сам бриллиант.; регент
Скиф Анахарсис как-то сказал, что лоза приносит три грозди: первая – гроздь наслаждения... третья гроздь омерзения. А вторая гроздь – гроздь ...?; опьянения
Что, согласно одной латинской поговорке не является пороком, а является свидетельством мудрости?; лысина
Дочерей Зевса и Фемиды, прекрасных богинь времен года, звали: Фалло, Ауксо и Карпо. Фалло – это богиня цветения, Ауксо – богиня произрастания. А богиней чего была Карпо?; плодов
Первоначально он никогда не изображался в виде человека. Лицо “Просветленного” появилось лишь через пять столетий после его кончины. Назовите его.; будда
Пестряк, яровик, настовик, летняк, травник, листопадник... Кого так называют?; зайца
В Афинах, по законодательству Солона, они были второй имущественной группой. Для того, чтобы тебя включили в эту группу необходимо было доказать наличие минимального годового дохода в 300 медимнов зерна. Как называлась эта вторая имущественная группа?; всадники
В России впервые газовые фонари поставили в Петербурге в 1825 г, потом они появились и в Москве. Пока газ был дорог, власти велели заправлять фонари смесью спирта со скипидаром. Но из спиртового освещения ничего не вышло. А почему?; выпивали
Ранним утром 20 сентября 1871 г. на 317 день после отплытия из Кронштадта он сошел на берег и попал в каменный век. Как звали этого человека?; миклухо-маклай
Опрос проведенный среди 10 тыс американских, западноевропейских и японских покупателей показал, что наиболее известны в мире следующие 10 фирм: Сони, Мерседес-Бенс, Кодак, Дисней, Нестле, Тойота, Макдональдс, ИБМ, Пепси-кола... А какую еще фирму они назва; кока-кола
1904 г, воспользовавшись правами организаторов Олимпийских игр в Сент-Луисе, американцы включили в олимпийскую программу английский кэтч. Во всех семи весовых категориях американцы добились 100 % успеха – 21 олимп. медаль. В чем был “секрет” такого успеха; выступали одни американцы
Что выполняет роль несущей конструкции у панамского бутылочного дерева?; кора
В зависимости от качества и технологии изготовления, от выдержки вина бывают: столовые, десертные, крепкие, шампанское, марочные... Назовите следующий тип.; коллекционные
Она состоит из трех частей: начинка, подлист (обвертка) и покрышка (рубашка). Назовите ее.; сигара
В 1991 г. Национальная академия инженерного дела США 10 крупнейших технических достижений за последние четверть века, оказавших наибольшее влияние на наш мир и повседневную жизнь человека. На третьем месте в этом списке были волоконные линии связи, на вто; высадка на луну
Этот щит – Анкил – упал с неба и стал залогом безопасности и процветания римского государства. Нума распорядился сделать еще 11 щитов, похожих на Анкил. Против кого был направлен этот приказ?; воры
Число является совершенным, если оно равно сумме всех своих делителей, отличных от самого числа. Назовите самое маленькое совершенное число.; шесть
Он в молодости работал в швейцарском патентном бюро и даже сам получил 2 патента на изобретения. Вместе с известным физиком Лео Сциллардом он изобрел в конце 20-х годов новый тип холодильника, а через 10 лет с Густавом Бакки получил патент на фотокамеру с; Эйнштейн
Гипотермия “подарила” врачам драгоценные 2 часа выигрыша между клинической и биологической смертью и позволила таким образом спасти не одну человеческую жизнь. При гипотермии возникает состояние, похожее на что?; анабиоз
В Лондонской Национальной галерее находится картина кисти Веласкеса “Серебряный Филипп”. За что Филипппа прозвали “Серебряным”?; костюм
У японцев существует древний обычай делать оттиски, как бы удостоверяющие посещение храма. Кто ставит для посетителей оттиск памятной печати на Токийской телебашне?; робот
На площади перед собором Нотр-Дам – небольшая круглая бронзовая плита. Именно отсюда начинается отсчет... Чего?; расстояний
Что, по мнению, древнегреческих спортсменов надо делать чтобы быть сильным, красивым, умным?; бегать
Как было обозначено на карте место, находящееся в 50 м от ресторана “Плакучая ива”?; М и Ж
Власти шведского города Эвертурнео перенесли проходящий неподалеку от города Полярный круг на несколько километров к югу. Для кого это было сделано?; туристы
Специальная комиссия из трех историков составила список великих немецких писателей, поэтов, ученых и музыкантов. Затем четырем художникам поручили сделать эскизы. Победили проекты графика Р. Герштеттера. Проекты чего это были?; денег
Наиболее известными ранними греческими сборниками эпиграмм были “Венок” Мелеагра и “Венок” Филиппа Фесалийского (1 в до н э). Как называется такой сборник, если с греческого это “собрание цветов”?; антология
С июня 1990 г. в американских тюрьмах у осужденных берут кроме отпечатков пальцев еще и пробы крови, что позволяет опознать преступника по волоску, по засохшей капле крови или слюны. Что определяют в крови?; ДНК
Ежегодно 6 июля по всей Чехии зажигают костры в память о событии 6 июля 1415 г. Что произошло в тот день?; сожгли Гуса
При вспышках массового размножения таких вредителей как пилильщики, совки, пядиницы, которые начисто объедают кроны деревьев и кустарников в погибающем лесу резко выделяются участки здоровой зелени вокруг... Чего?; муравейников
Именно Гиппократ (460–377 до н.э.) впервые сказал об этом, положив в основу учение о четырех жидкостях в организме: желчи, крови, черной желчи и лимфе. Что же определял он по этим жидкостям?; темперамент
12 сентября 1954 г. сэр Хью пригласил Норриса и Росса Маквиртеров к себе, дабы выяснить, не может ли помочь в одном вопросе их лондонское информационное агентство. Офис открыли по адресу: Флитстрит, 107, Лондон ЕС 4 и работа над первым 198-страничным изда; Гиннесс
“Водяная корова”, он же “речной конь”. А кто это?; гиппопотам
В средние века подвергалось сомнению авторство Моисея в отношении всего Пятикнижия, а в отношении пятой книги все ясно: Моисей не мог ее написать... Почему же?; описана смерть Моисея
Жрецы храма Юноны были призваны во время войн давать мудрые советы от ее лица римским властям. При храме был учрежден двор. Что делалось на этом дворе, название чего переводится как “советчица”?; монеты
Вес биты для игры в керлинг приблизительно 17 кг 250 г. Как поступает игрок, если бита во время игры расколется?; играет оставшимся куском
Если посмотреть на него, то можно увидеть много “ступенек” (с лат. яз.), но только одна из них красная. Он это что?; градусник
Как называется одним словом вся окружающая нас часть материального мира, доступная наблюдению и содержащая различные типы объектов,- от элементарных частиц, атомов и молекул до планет, звезд, галактик, скоплений галактик, дисперсного вещества и физических; вселенная
Как по-шведски сказать “Палочный остров”?; стокгольм
Нужно безжалостно отрывать башку всякому, кто порочит высокое звание ... (А.Кнышев); гуманиста
Гони рубль, родственник! Мне ... рубль должен был!.. (название фильма); Афоня
Без ... Голливуда просто не было бы. Элизабет Тейлор; гомосексуальности
Назовите событие, во время которого можно увидеть машину с воздушными шариками?; свадьба
Желтый и кислый.; лимон
красный+синий+зеленый=?; белый
R+G+B=?; белый
красный+зеленый=?; желтый
Чем шары загоняют в лузы?; кий
Словарь Даля определяет это слово так: церк. тюрьма, темница, острог, место заключенья.; узилище
Предприниматель-антрепренер или агент – устроитель концертов, зрелищ.; импресарио
Персонаж книги “Ночной дозор” Сергея Лукьяненко.; Городецкий
Какое слово образовалось от греческого “истекаю”?; диарея
Коллектив летучих полосатых тружениц?; рой
(перен. разг.) Чрезмерная учтивость.; политес
Такая висячая штука в горле.; увула
Ловелас.; жиголо
Сотвори ближнему.; добро
Квадрат, в котором дерутся кулаками.; ринг
Междометие.; хых
Оказание материальной помощи нуждающимся как отдельными лицами, так и организациями.; благотворительность
Будь проклят тот день, когда я сел за баранку этого ...! (Кавказская пленница); пылесоса
Современный русский актер, ведущий передачи “Ищу тебя”, имя Александр.; Домогаров
Белорусский сотовый оператор.; бест
Современная русская актриса, сериал “Остановка по требованию”, имя Анна.; Большова
Современный русский актер, главная роль в сериале “Идиот”, имя Евгений.; Миронов
Чемпионка по синхронному плаванию, ведущая телеигры “Слабое звено”, имя Мария.; Киселева
Значение смайлика: :-[; вампир
Значение смайлика: :-/; скептик
Значение смайлика: :-%; банкир
Значение смайлика: :-t; крутой
Значение смайлика: :-e (ответ – прилагательное); разочарован
Значение смайлика: :*) (ответ – прилагательное); пьян
Значение смайлика: :o); клоун
Значение смайлика: .-); одноглазый
Значение смайлика: g-); пенсне
Значение смайлика: ::-) “в ...”; очках
Значение смайлика: :-{) “с ...”; усами
Значение смайлика: 8:-) “маленькая ...”; девочка
Значение смайлика: {:-); парик
Значение смайлика: –:-); панк
Значение смайлика: +-:-); папа римский
Значение смайлика: O :-); ангел
Значение смайлика: C=:-); повар
Значение смайлика: E-:-); радиолюбитель
Значение смайлика: 8 :-); волшебник
Значение смайлика: @:-) “в ...”; тюрбане
Значение смайлика: :-)); двойной подбородок
Значение смайлика: >:-); черт
Значение смайлика: +:-); священник
Значение смайлика: :-)X “в ...”; галстуке-бабочке
Значение смайлика: (-:; левша
Значение смайлика: [:]; робот
Значение смайлика: :’-( (ответ – глагол); плачет
Значение смайлика: @=; сторонник ядерной войны
Значение смайлика: (:I; яйцеголовый
Значение смайлика: <:-I; тупица
Значение смайлика: X-( (ответ – глагол); помер
Значение смайлика: []; объятия
Значение смайлика: 8; бесконечность
Значение смайлика: :@ (ответ – глагол); вопит
Значение смайлика: :D (ответ – глагол); хохочет
Значение смайлика: :I (ответ – глагол); думает
Значение смайлика: :( (ответ – глагол); грустит
Значение смайлика: :Q (ответ – глагол); курит
Значение смайлика: :* (ответ – глагол); целует
Значение смайлика: :-t (ответ – прилагательное); хмурый
Значение смайлика: :-]; болван
Значение смайлика: :-? (гл.+сущ.); курит трубку
Значение смайлика: :-d (гл.+сущ.); лижет губы
Значение смайлика: :-> (ответ – прилагательное); саркастический
Значение смайлика: :-< (ответ – прилагательное); печальный
Значение смайлика: :-` (ответ – глагол); плюется
Значение смайлика: :-v (ответ – глагол); говорит
Значение смайлика: :^) “со ...”; сломанным носом
Значение смайлика: :<) (ответ – прилагательное); курносый
Значение смайлика: :-~) (ответ – прилагательное); сопливый
Значение смайлика: >:->; злодей
Значение смайлика: :-)8-<; женщина
Значение смайлика: ~<:^~~^~~^~~; змея
Значение смайлика: C(*@*)O; коала
Значение смайлика: })i({; бабочка
Значение смайлика: (=’.’=); кошка
Значение смайлика: /(^.^); щенок
Значение смайлика: <^..^>; летучая мышь
Значение смайлика: <:3)~~~~; мышка
Значение смайлика: _@/; улитка
Значение смайлика: +[; маст дай
Значение смайлика: (__.__) “на этом я ...”; сижу
Значение смайлика: @-}--; роза
Значение смайлика: :-#; цензура
Значение смайлика: ...---...; сос
Значение смайлика: `~~)_)~~.; туалетная бумага
Значение смайлика: (>o-<; парашютист
Значение смайлика: [+_+]; робот
Значение смайлика: (:>])( )( ); снеговик
Ведущий передач “Большая стирка”, “Пять вечеров”, “Пусть говорят”, имя Андрей.; Малахов
“Хве-и-хви, ле-и-ли, пе-ок-пок”, – как звали героя рассказа о тяге к образованию, который это сказал?; Филипок
Русский актер, сериалы “Бандитский Петербург”, “Остановка по требованию”, имя Дмитрий.; Певцов
Русская актриса, сериалы “Бандитский Петербург”, “Остановка по требованию”, имя Ольга.; Дроздова
Каким станет зеленый ботинок, если его бросить в Красное море?; мокрым
(перен.) Кровопролитная битва, война.; мясорубка
Имя композитора Таривердиева.; Микаэл
Сушитель из парикмахерской.; фен
Музыкальный ящик с французским прононсом.; шарманка
Мобильный компьютер.; ноутбук
Рекламная ... в магазине; акция
В чем обычно попадают в объятия к Морфею?; пижама
“Мягкотелый” политик.; либерал
“Главная мысль”.; лейтмотив
Спортивное состязание на двухколесных машинах.; велогонка
“Рамки”, в которых держит себя река.; русло
Какая птица не умеет летать и пятиться?; страус
Первая ступенька на пути к ссоре?; разлад
“Дамское фехтование”; серсо
Пшикалка.; спрей
Водитель машины боевой.; танкист
Танец знойной любви из Латинской Америки.; мамбо
Что может сильно воспалиться от контактных линз?; роговица
Участница кавалькады.; всадница
Неизбежная судьба.; рок
Состязание для рокеров.; мотокросс
Шашечный “ферзь”.; дамка
“Велика фигура, но ...”; дура
“Разгромная ... в газете”; статья
Запрограммированные телевизионные помехи.; реклама
Крупнейшая река на Апеннинах.; Тибр
Символ фунта стерлингов.; октоторп
Изменник, лобзавший Христа.; Иуда
“Ну это как посмотреть” для философа.; аспект
Испанский дворянин самого высокого полета.; гранд
“Прозрачная копирка” чертежника.; калька
Форма для “близнецов”.; трафарет
Ловкость, увеличивающая благосостояние, но уменьшающая благо.; кража
Попугай, способный без труда перекусить человеку палец.; какаду
Ударник в боксе.; кулак
Самый “честный” и “правильный” родственник Евгения Онегина.; дядя
Где обычно устраивают свое гнездо тупики?; скала
Глазной недуг, который в прежние времена устраняли с помощью шипов растений.; катаракта
Коралловый хоровод.; атолл
Маковое зелье.; опий
“Рамки приличия”; такт
Парламент, заседающий в Варшаве.; сейм
Офис старого образца.; контора
Что обычно распускает рева-корова?; нюни
Магический корень.; мандрагора
“Малая земля” в океане.; остров
“Общее ...”; место
Какое оружие Геракла было сделано из дуба?; палица
Богатырская мощь.; сила
В какую бездну Зевс покидал титанов?; тартар
Рисунки, чтобы ломать голову.; ребус
Огнестрельный возврат.; отдача
Гимнастическая перекладина во дворе.; турник
В каком окошке выдают деньги?; касса
“Красна ... пирогами”; изба
Отношения “как между кошкой и собакой”.; вражда
Как я узнал из сноски в рассказе Стивена Кинга, Rigor Mortis – это трупное ...; окоченение
Общий термин для обозначения братьев и сёстер, происходящих от одних родителей, но не являющихся близнецами; сибсы.; сиблинги
В различных мифологических и религиозно-философских представлениях человек, который является общим предком абсолютно всех людей; прародитель человеческого рода. (не имя); первочеловек
Жена деверя. Другими словами, ___ы – женщины, чьи мужья являются братьями.; сношеница
Мужчины, чьи жёны являются сёстрами, это ...; свояки
Женщина по отношению к семье мужа: к его родителям (свёкру и свекрови), его брату (деверю), его сестре (золовке) и мужу последней.; невестка
Усыновлённый (удочерённый) ребёнок.; приемыш
Какая Королева Дании создала цикл иллюстраций к “Властелину колец” Дж. Р. Р. Толкина?; Маргрете II
Маршал авиации Евгений и его дочь Светлана – представители единственной семьи в СССР, два человека из которой удостоились звания Дважды Героя Советского Союза. Фамилия семьи?; Савицкий
У снятого в 1927 по мотивам “Анны Карениной” фильма “Любовь” с Гретой Гарбо в главной роли их два: для европейского и для американского кинопроката.; финал
Название этого острова происходит от датских слов sael (тюлень) и land (земля), так как на его берегах проживала большая популяция тюленей.; Зеландия
В современном написании имени этого острова Sjael означает душа, так что его можно назвать землёй души.; Зеландия
На круизном лайнере Queen Mary 2 находится самая большая в мире плавучая библиотека – 8.000 томов, а также единственный в мире плавучий ...; планетарий
Чистая самородная сера, покрывающая вершины некоторых фумаролящих вулканов – продукт их жизнедеятельности.; бактерии
При обычной радиосвязи без использования азбуки Морзе сигналом бедствия служит не SOS, а это слово. (ответ англ. буквами); mayday
9 января 1917 года НХЛ изменила правило, разрешив вратарям падать на ... при попытках остановить шайбу. До этого голкиперы получали за это штраф в 2 доллара.; лёд
Из книги какого писателя заимствован комьпьютерный термин big-endian, обозначающий порядок следования байтов?; Свифт
Ольга с этой фамилией, дальняя родственница Анны, первая за последние 30 лет женщина, завоевавшая золотую медаль на международном конкурсе пианистов имени Ван Клиберна.; Керн
С чем связаны пятеро граждан Франции, удостоенных ГСС: четыре боевых летчика и космонавт?; небо
Для американской армии был разработан ... , который не портится в течение трёх лет.; бутерброд
Кафедра расовой ... была основана в университете Мюнхена в 1923 году, задолго до нацистского переворота.; гигиены
Страна, по площади приблизительно равная Мурманской области, но её плотность населения такова, что на этой территории проживает больше людей, чем во всей России.; Бангладеш
Впервые на советских банкнотах его портрет появился на червонцах 1937 года выпуска.; Ленин
Карл Линней классифицировал это мифическое морское чудовище в числе прочих головоногих и даже присвоил ему латинское имя Microcosmus.; кракен
В Англии в XIX веке был построен ... , ходивший по рельсам, проложенным вдоль берега по морскому дну. (Daddy Long Legs); трамвай
Эти каменные монолитные истуканы на острове Пасхи, происхождение которых до сих пор является загадкой, вопреки распространённому мнению, “смотрят” вглубь острова, а не на море.; Моаи
Вес британской ... св. Эдуарда велик – 4 фунта 12 унций (2,155 кг). Из-за этого королева Виктория и Эдуард VII предпочли для церемонии более легкую – Британской империи.; короны
Голливудский актёр Кевин ... был ошибочно включён в список гомосексуалистов-знаменитостей, используемый в рамках программы по профилактике гомофобии среди британских старшеклассников.; Спэйси
... в Седлеце – готическая часовня, украшенная человеческими черепами и костями.; костехранилище
Это единственный в мире государственный флаг, у которого высота превышает ширину. Назовите страну; Непал
Редкое и неизлечимое наследственное заболевание, при котором больной умирает от недостатка сна, называется фатальная семейная ...; бессонница
Подавляющее большинство людей садятся на него с левой стороны. Это объясняется тем, что цепь и ведущие звёзды затрудняют посадку справа.; велосипед
Традиция размещать эту деталь справа велосипеда пришла из верховой езды, где шпага, носимая у левого бедра, затрудняла посадку справа.; цепь
После трёх месяцев тщетных попыток найти название для нового бизнеса, он поставил своим партнёрам ультиматум: “Я назову компанию Apple, если к 5 часам вы не предложите лучшего”.; Джобс
В соборе Фрауэнкирхе этого города достаточно места для 20 000 прихожан, хотя во время строительства население города составляло всего 13 000 человек.; Мюнхен
Из-за анекдотов указом этой структуры было принято называть радиостанции как Радио Армянской ССР, Грузинской ССР и т. д.; политбюро
До 1914 года всё вооружение аэропланов составляли личные ... летчиков. Сблизившись, неприятели обменивались одиночными выстрелами, или сбрасывали бомбу, пролетая над самолетом противника.; револьверы
Оказывается, что минимальное число попарно неравных квадратов на которые можно разбить большой квадрат равно 21. Эта задача называется ... квадрата.; квадрирование
У первых телевизоров она была механической.; развертка
Термин стохастический ... был введен в 1981 для обозначения усиления слабого сигнала при наложении шума.; резонанс
Это слово происходит от англ. Vauxhall – название парка и увеселительного заведения в пригороде Лондона, принадлежавшего в XVII веке Джейн Вокс (Jane Vaux).; вокзал
В шахматах “сицилианская ...” – самый распространённый ответ на ход белых e2-e4 и один из самых популярных дебютов вообще.; защита
Его масло быстро приобрело популярность в России, во многом потому, что его употребление не было запрещено в дни Великого Поста (откуда произошло название “постное масло”).; подсолнечник
Станица ... – самое крупное село в России, в ней проживает более 62 тыс. человек.; Орджоникидзевская
Символами президента Украины являются штандарт, знак президента, гербовая печать и этот предмет.; булава
На зиму значительная их часть откочёвывает к югу, выходя далеко за пределы гнездовой области.; снегири
Емкость некоторых из них, построенных в СССР, составляет 50000 м куб (ед. ч.); нефтехранилище
На Британских островах они получили прозвище “гончие псы океана”, потому что доставляли грузы из Китая за три-четыре месяца.; клипера
Название этого металла происходит от литовского ritu – качу, катаю.; ртуть
Эта болезнь в Европе XIV века унесла жизни почти 5 000 000 человек.; чума
Элементарная ячейка хранения информации в квантовом компьютере; квантовый бит.; кубит
Большая ... – по-китайски название этого животного читается как “медведь-кошка”, причём как в одну, так и в другую сторону.; панда
В их шерсти обитают сине-зелёные водоросли и даже бабочки!; ленивцы
Тувинское народное горловое пение, уникальное тем, что исполнитель извлекает сразу две ноты одновременно?; хоомей
На самом деле его звали Николай Васильевич Корнейчуков (имя+фамилия); Корней Чуковский
... Гуимар – с вершины одной из шести их можно увидеть двукратный заход солнца.; пирамиды
Самый длинный маршрут этого вида транспорта расположен в Бельгии (Береговой ... , 67 километров).; трамвай
Самый длинный маршрут этого вида транспорта расположен в Крыму на Украине (86 километров)?; троллейбус
Единственная страна, названная в честь химического элемента, а не наоборот?; Аргентина
Как отражено в книге рекордов Гиннесса, в Екатеринбурге на душу населения приходится самое большое количество этого продукта, чем где-либо на планете.; майонез
В 1897 г. в Архангельской губернии из каждых тысячи человек двадцать носили эту фамилию.; Попов
Экспедиция Скотта к Южному полюсу в 1912 г. погибла из-за “оловянной чумы”, потеряв всё горючее: оно просочилось через запаянные оловом ... .; баки
Самая длинная в мире она у республики Калифорния – насчитывает более 10000 страниц.; конституция
Т.к. Африке не находят ... умерших слонов, считалось, что слоны уходят умирать на таинственные и неприступные кладбища. Но оказалось, что ... съедают дикобразы, чтобы утолить минеральный голод.; бивни
Международный стандарт ISO 9 определяет систему транслитерации кириллических алфавитов посредством этого алфавита.; латиница
2005 год был объявлен ООН Международным годом... 1. физики 2. спорта и физического воспитания 3. ?; микрокредитования
Тенгвар – алфавитная система письменности, используемая большинством народов Средиземья в произведениях этого писателя.; Толкин
Противотанковое фортификационное сооружение, искусственно срезанный под большим углом край склона или берега реки, высотой несколько метров, обращённый передней частью к противнику.; эскарп
Игра, смесь шашек и шахмат, подробнее в Википедии.; шашматы
Океанов на Земле не четыре, а пять: в 2000 году Международный Гидрографический Союз принял разделение на пять океанов, выделив ... океан – четвёртый по размеру на Земле, окружающий Антарктиду.; Южный
Летние Олимпийские игры 1908 были перенесены из Рима в Лондон из-за извержения этого вулкана.; Везувий
Ом Мани Пеме Хум – вероятно самая известная в буддизме, ... шести слогов Аволокитешвары.; мантра
Термин теории решения изобретательских задач, обозначающий взаимодействие вещества и поля.; веполь
Это не только мифические маленькие человечки, живущие в горах, но и образные изречения, выражающие определенный философский смысл.; гномы
Леонардо да Винчи изобрёл принцип рассеяния. Предметы на его полотнах не имеют четких границ: изображение проникает одно в другое. Другое название этого принципа?; сфумато
В соответствии с морской терминологией кораблями являются только военные плавсредства, гражданские же плавсредства следует называть ...; судами
У взрывчатых веществ различают два основных вида действия взрыва: бризантность и ...; фугасность
Во время него стакан объёмом 200 мл наполняется дождевой водой за 20–35 минут.; ливень
Д. Р. Р. Толкин писал о них: “они не умирают, пока жив мир, если не убиты или не истомлены скорбью; и годы не уносят их сил, просто некоторые устают от десятков тысячелетий жизни”.; эльфы
Это название происходит от французского “val de Vire” – Вирская долина, что потом трансформировалось в “voix de ville” (“голоса города”).; водевиль
Маниакальный ... – различают несколько его вариантов: радостную манию, гневливую манию, маниакально-параноидный вариант, бредовый вариант, онейроидную манию.; синдром
По одному варианту он “питомец Канта, мечтатель и поэт”, по другому – “мятежник и поэт”, и только в последней редакции – “поклонник Канта и поэт”.; Ленский
По версии журнала Forbes, в 2004 году в мире их было 587.; миллиардеры
Высокопроизводительные принтеры имеют встроенный интерпретатор этого полнофункционального языка программирования.; постскрипт
Как утверждает Википедия, хряк выделяет до 250 мл этой жидкости при половом акте. А человек – только от 2 до 6.; сперма
Он считается удачным, если он соответствует критериям точности и прозрачности?; перевод
По верованиям древних евреев так называется демон пустыни. Еще есть такой фильм.; Азазель
Этот математик завещал изобразить на его могиле правильный 17-угольник, вписанный в круг.; Гаусс
Одно из правил запоминания приближённого значения этого числа, “правило Боинга”, гласит, что оно примерно равно 4 * sin 0,747. Это ... (рус.); число е
Служил во французской армии, участвовал в испанской войне, после смерти Петра I был сослан в Сибирь, развивал в России картофелеводство – это “Арап Петра Великого”, он же Абрам Петрович ...; Ганнибал
На взгляд его можно перепутать с цифрой, а на слух – с буквой. Словари до сих пор не сходятся во мнении, как он правильно пишется. А название его, если перевести на русский, означает “фиолетовый”. Это ...; йод
“Я нем – ... изумил меня” (палиндром); лимузин
А был ли он?; мальчик
Брюс Вейн – так звали ...; Бэтмена
Это название происходит от греч. “искусство муз”.; музыка
Вдруг из маминой из спальни, // Кривоногий и хромой, // Выбегает (кто?) // И качает головой.; умывальник
Умывальников начальник и мочалок командир.; Мойдодыр
Так в телевизионном эфире назвал казахский парламент журналист Эрнест Мацкявичус из-за шутки коллег.; тырмандыр
Сериал режиссера Бортко, в главной роли – Евгений Миронов.; идиот
Русский режиссер, фильм “Собачье сердце”, сериалы “Идиот”, “Мастер и Маргарита”.; Бортко
Компьютерный термин: промежуточный буфер с быстрым доступом, который хранит в себе ту информацию, которая с наибольшей вероятностью может быть запрошена.; кэш
Тайное совершение священником за взятку бракосочетания лиц, не имевших права вступать в брак (истор.); тайнобрачие
У Сергея Лукьяненко он ночной, дневной, сумеречный и последний; дозор
Если они благие, то ими вымощена дорога в ад; намерения
Имя Нео из “Матрицы”; Томас
Фамилия Нео из “Матрицы”; Андерсон
По-английски корабль Морфеуса из “Матрицы” называется “Nebuchadnezzar”. А как по-русски?; Навуходоносор
Искусственное (вне полового акта) раздражение половых органов для достижения оргазма; мастурбация
Картина Дали называется “Великий ...” (1929, частное собрание).; мастурбатор
Автор романов “Крестный отец”, “Сицилиец”. Имя Марио.; Пьюзо
Автор романа “Форрест Гамп”, имя Уинстон.; Грум
С чьми именем традиция ошибочно связывает сооружение “висячих садов” в Вавилоне – одно из семи чудес света (созданы в 6 в. до н. э.)?; Семирамида
Металлическое плоское метательное холодное оружие, предназначенное для ранения человека путем поражения его жизненно важных органов, расположенных в непосредственной близости от поверхности тела в пяти областях: шеи, горла, висков, лба, глаз.; сюрикены
Бо – стержни, сякены – диски, хира – звездочки. Назовите то, разновидности чего перечислены.; сюрикены
Французский писатель (1799–1850). Эпопея “Человеческая комедия” из 90 романов и рассказов, связанная общим замыслом и многими персонажами.; Бальзак
Жертва членовредительства в месте, предназначенном для торговли.; Варвара
Истинные противники смертной казни – это те, кто остаются таковыми даже после того, как соседи покупают ___ .; караоке
Листок бумаги с записями, которым учащийся пользуется тайно от преподавателя (обычно во время экзаменов).; шпаргалка
Заранее написанный текст публичного выступления.; шпаргалка
У учащихся, не уверенных в своих знаниях: бумажка с записями для подглядывания во время экзамена.; шпаргалка
Знаменитая гангстерская пара 1930-х гг.: Бонни и ...; Клайд
По информации, предоставленной программе “Ситуация” Управлением скорой помощи г. Киева, первый вызов по телефону 03 в 1998 году был получен в 0 часов 01 минуту 1-го января. Назовите предмет массой около 3 граммов, который стал причиной этого вызова.; пробка
Религиозное учение, доводящее идеал пассивного подчинения воле Бога до требования быть безразличным к собственному “спасению”. В переносном смысле – созерцательность, бездейственность.; квиетизм
Приём мелодической техники рока, джаза, особенно характерный для свинга. Представляет собой многократно повторяемую группой инструментов (в роке – одним инструментом) короткую мелодическую фразу.; рифф
Тот, кто болен сифилисом.; сифилитик
Средство передвижения человека-летучей мыши.; бэтмобиль
Персонаж из “Золотого теленка”, сидел в сумасшедшем доме.; Берлага
– Я могу изуродовать любого одним движением пальца. – Вы мастер каратэ? – Нет, ...; фотограф
Труднопроизносимая фамилия Шварценеггер переводится как “чёрный ...”.; пахарь
Фильм с А. Шварценеггером.; коммандо
Актер, который сыграл T-1000 в “Терминаторе-2”, имя Роберт.; Патрик
(от греч. “двойной вид”) Клетка или особь с двумя гомологичными наборами хромосом.; диплоид
Компонента структуры личности в психоанализе Фрейда; “я”; эго
Компонента структуры личности в психоанализе Фрейда; “оно”; ид
Значение смайлика: :-&; молчание
Национальный баскский вид спорта, прообраз современного сквоша.; пелота
Брюки протираются даже на ____ . Станислав Ежи Лец; троне
____ нельзя симулировать. Станислав Ежи Лец; свободу
Если бы козла отпущения можно было еще и ____! Станислав Ежи Лец; доить
Надо умножить количество мыслей так, чтобы на них не хватило ___ .; надзирателей
Не могу кипеть от возмущения, слыша имя ___, пока не увижу архитектуры храма Дианы в Эфесе. Станислав Ежи Лец; Герострата
___ живут меньше. Зато едят больше. С. Е. Лец; Толстяки
Уже сам знак ___ выглядит как орудие пытки. С. Е. Лец; параграфа
И ___ признаются во всем под пыткой. Из благодарности. С. Е. Лец; мазохисты
Он напоминает мне вошь на ___ . Вокруг столько блеску – а все равно вошь. С. Е. Лец; лысине
Преданнее всего поддерживают мифы ___ (кто?). С. Е. Лец; наемники
___ пахнут профессионально. С. Е. Лец; розы
Все надо принести в ___ человеку. Только не других людей. С. Е. Лец; жертву
Легче обозвать кого-нибудь ___ , чем быть ею. С. Е. Лец; шлюхой
У каждого века есть свое ___ . С. Е. Лец; средневековье
___ можно докультивировать до культа. С. Е. Лец; идею
А ___ женщины тоже умны? С. Е. Лец; голые
Многие из тех, кто лез в светила, повисли на ___ . С. Е. Лец; фонарях
Никто не желает чувствовать вкус ___ в тесте, которое на них взошло. С. Е. Лец; дрожжей
Не пиши ___ на заборе. С. Е. Лец; кредо
Там, где господствуют жестокие законы, люди тоскуют по ___ . С. Е. Лец; беззаконию
Только когда он въехал на колеснице, все поняли, что это ___ . С. Е. Лец; кучер
Мечта рабов: рынок, где можно было бы покупать себе ___ . С. Е. Лец; господ
___ попадают в голову изнутри. С. Е. Лец; замыслы
Когда ___ потирает руки, – твой час! Давай волю своим! С. Е. Лец; враг
В опасные времена не уходи в себя, там тебя наверняка ___ . С. Е. Лец; отыщут
Часто ___ над головой мешает людям расти. С. Е. Лец; крыша
Помни: если позицию нельзя защитить, ее можно ___ . С. Е. Лец; занять
Мир вовсе не безумен, хотя и не приспособлен для нормальных людей. Он только для ___ . С. Е. Лец; нормированных
Сколько догматов у ___! С. Е. Лец; атеиста
Даже в ___ уже висят надписи: “Заблуждаться запрещается!” С. Е. Лец; лабиринтах
Бывают времена, когда философ на смертном ___ может заявить: “К счастью, я остался непонятым!” С. Е. Лец; одре
Предоставив определенным мыслям ___ у себя в голове, я не могу их выдавать. С. Е. Лец; убежище
___ надо низко кланяться. С. Е. Лец; карликам
Поспевает ли продукция мышления за приростом ___ ? С. Е. Лец; населения
Чтобы добраться до ___ , надо плыть против течения. С. Е. Лец; источника
Беззубых ___ смешить запрещается. С. Е. Лец; тиранов
И мессии тоже с нетерпением ждут своего ___ . С. Е. Лец; пришествия
Если настоящий ___ смеется над настоящим ___ом, значит один из них не настоящий. С. Е. Лец; шут
Он охраняет ___ так строго, что никто не может ими воспользоваться. С. Е. Лец; права
И ___ пускает побеги, попав на благоприятную почву. С. Е. Лец; кнут
___ – болезнь эпох, в которые людям велено на многое закрывать глаза. С. Е. Лец; бессонница
Сатира никогда не пройдет по конкурсу, – в ___ сидят ее объекты. С. Е. Лец; жюри
Иногда легче присудить ___ , чем признать правоту. С. Е. Лец; премию
Бывают времена, когда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил ___ . С. Е. Лец; пафос
Порою время леденит у людей кровь в ___ , чтобы не разлагались. С. Е. Лец; жилах
А может быть стены Иерихона пали просто потому, что в городе слишком сильно дули в ___ . С. Е. Лец; фанфары
Люди рождаются во исполнение социального заказа и по частной ___ . С. Е. Лец; инициативе
Страшное дело – плыть против течения в ___ воде. С. Е. Лец; мутной
Признания, что ___ прекрасен, больше всего ждут от меня те, кто делает его для меня отвратительным. С. Е. Лец; мир
___ зависят от положения спящего. С. Е. Лец; сны
Следы многих преступлений ведут в ___ . С. Е. Лец; будущее
Съесть ___ живьем – это еще ничего, труднее не оставить за ним последнее слово. С. Е. Лец; врага
(Кому?) ___ многое легче выговаривать. С. Е. Лец; беззубым
Когда рождается пессимизм? При столкновении двух различных ___ . С. Е. Лец; оптимизмов
Грустно, когда люди освистывают себя на один и тот же ___ . С. Е. Лец; мотив
У приверженцев Ночи Длинных ___ никогда не было недостатка ни в Длинных Вилках, ни в Длинных Ложках. С. Е. Лец; ножей
Чем ниже падаешь, тем меньше ___ . С. Е. Лец; болит
Я так полон ___, что больше не вмещу ни капли. С. Е. Лец; оптимизма
Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим ___ . С. Е. Лец; другом
Боюсь властителей ___ . Что они делают с телами? С. Е. Лец; душ
Велика сила ___ – ничто не одолеет его. С. Е. Лец; ничтожества
Наилучшее ___ эпохи – диапазон между великим и ничтожным. С. Е. Лец; мерило
Не убий, сказал. И добавил: ___ . С. Е. Лец; сам
И ___ звенят по-разному. С. Е. Лец; регалии
Подозреваю, что иные правители отрубили бы подданным руки, если бы не нуждались в ___ . С. Е. Лец; рукоплесканиях
Если заявить: “Святых нет!”, обидятся даже ___ . С. Е. Лец; атеисты
Не кричите: “___ голый!”, пока он не станет к вам задом. С. Е. Лец; король
Расисты! Не допускают черных ___ . С. Е. Лец; мыслей
Боюсь незаряженных ружей. Ими разбивают ___ . С. Е. Лец; головы
Неграмотные вынуждены ___ . С. Е. Лец; диктовать
Отыди, дьявол! У меня ___ ! С. Е. Лец; дьяволица
Не говори ___ – враг подслушивает! С. Е. Лец; глупостей
Заселить мир легко. Опустошить – легко. Итак, в чем же ___ ? С. Е. Лец; трудность
Из нулей легко сделать ___ . С. Е. Лец; цепь
Были две возможности: либо встать на их ___ , либо повиснуть над ней. С. Е. Лец; платформу
Говорят, у потерявшего зубы несколько свободнее ___ . С. Е. Лец; язык
Нравы падают на все более комфортабельное ___ . С. Е. Лец; ложе
Существует идеальный мир ___ , где все истинно. С. Е. Лец; лжи
Сделаем ___ всеобщим достоянием! С. Е. Лец; элитарность
Что пользы от широких ___ ? Чаще всего их можно открыть только в самом узком кругу. С. Е. Лец; горизонтов
На пути наименьшего сопротивления отказывают самые мощные ___. С. Е. Лец; тормоза
И полицейская дубинка указывает ___ . С. Е. Лец; путь
Если сломан хребет, – ___ вырастает на психике. С. Е. Лец; горб
Механизм ___ тоже не перпетуум-мобиле. С. Е. Лец; диктатуры
Из одной системы нам еще долго не выбраться – из ___. С. Е. Лец; солнечной
Не стоит разгонять скуку силами ___. С. Е. Лец; полиции
Тот, кто пережил трагедию, не был ее ___. С. Е. Лец; героем
Его побили камнями из его собственного ___. С. Е. Лец; памятника
Об ___ больше говорят те слова, которых не употребляют, чем те, которыми злоупотребляют. С. Е. Лец; эпохе
И в начале некоторых песен вместо скрипичного ключа стал ___. С. Е. Лец; параграф
Когда персонажи политической ___ – животные, это значит, что эпоха бесчеловечна. С. Е. Лец; басни
Чем слабей доводы, тем крепче ___. С. Е. Лец; позиция
Творите о себе мифы, ___ начинали именно так. С. Е. Лец; боги
Догматы – ___ прогресса, толковать их опасно, приходится разрушать. С. Е. Лец; гарантия
___ нет – часто утверждает она сама. Из осторожности. С. Е. Лец; правды
Помешательство ___ : воображает, что он знамя. С. Е. Лец; знаменосца
Лицемерный палач ослабляет ___. С. Е. Лец; петлю
Люди растут. Трудно им будет ___. С. Е. Лец; укрыться
По ___ видать, что заварилось. С. Е. Лец; накипи
Говорят: “Это мертво!” И (что делают?) ___ это. С. Е. Лец; убивают
Ошибайся ___. Как именно советует ошибаться С. Е. Лец в своем афоризме?; коллективно
Только ___ покажет, что может сделать из идеи режиссура. С. Е. Лец; спектакль
Приелось нам чужое ___ . С. Е. Лец; недоедание
Провоцировать следует ___ , а не интеллектуалов. С. Е. Лец; интеллект
Из чего ты произошел, зависит от генетики, чем станешь – от ___. С. Е. Лец; политики
Меняется категоричный ___ . С. Е. Лец; императив
Прежде восклицательный знак напоминал дубинку, теперь – ___. С. Е. Лец; ракету
Решил покончить с собой, ждет только ___. С. Е. Лец; потопа
Каково назначение человека? ___. Как ответил на вопрос о назначении человека С. Е. Лец в своем афоризме?; быть им
О обнаженные, кто же из вас пойдет исполнять ___ ? С. Е. Лец; стриптиз
Истинный ___ состоит в показывании того, чего нет. С. Е. Лец; эксгибиционизм
Подумать, под сколько тостов пьют полный бокал ___ ! С. Е. Лец; горечи
Что же тут чудесного? Люди, почитаемые, как боги, действительно со временем утрачивают человеческие ___ . С. Е. Лец; черты
Каждому ___ – свою паршивую овцу. С. Е. Лец; стаду
Не показывай ___ , когда ими стучишь. С. Е. Лец; зубов
“Я слышал, что мир прекрасен”, – сказал слепой. “Кажется”, – ответил ___ . С. Е. Лец; зрячий
Умное ___ делает вид, что его ничто не касается. С. Е. Лец; табу
Выкорчевывайте корни ___ , они зачастую питательны и вкусны. С. Е. Лец; зла
Снился мне ___ . Что бы это значило? С. Е. Лец; Фрейд
Не одна триумфальная арка впоследствии превратилась в ___ для народа. С. Е. Лец; ярмо
___ нет. Просто глубже не пускают. С. Е. Лец; дна
И слово может быть ___ . С. Е. Лец; кляпом
А были такие ___ , которые прошли крестный путь и обратно. С. Е. Лец; мученики
У кого в аду были погоны, тот и в раю с ___ . С. Е. Лец; аксельбантами
Не творите себе ___ по своему образу и подобию. С. Е. Лец; богов
Не вырастай выше ___ . С. Е. Лец; гробницы
Все наши частные фикции слагаются в одну общую ___ . С. Е. Лец; действительность
Хочешь скрыть лицо – выйди ___ . Каким советует выйти С. Е. Лец?; голым
Чаще всего вход там, где ___ . С. Е. Лец; выход
Не следует извлекать выводы из ___ . С. Е. Лец; грязи
Откуда ___ знает, куда ему дуть? С. Е. Лец; ветер
Капитан сходит с корабля последним. Вот почему ___ так спокойно спят в шторм. С. Е. Лец; адмиралы
“Предпоследний из ___ часто убивает последнего, чтобы стать им.” Кого имел в виду С. Е. Лец?; могикан
___ меняют дорожные указатели. С. Е. Лец; ветры
Все ___ БЫЛИ бессмертными. С. Е. Лец; боги
В борьбе ___ гибнут люди. Какое слово пропущено в афоризме С. Е. Леца?; идей
Не разучись отличать ___ от памятников. С. Е. Лец; надгробия
Чем мельче жители, тем более великой кажется ___ . С. Е. Лец; империя
И на ___ надо решиться. С. Е. Лец; колебания
Когда ___ превращается в действительность, чья это победа – материалистов или идеалистов? С. Е. Лец; миф
Услышав “Да здравствует ___!”, всегда спрашивай: “___ чего?” С. Е. Лец; прогресс
Реформа календаря не сокращает срок ___ . С. Е. Лец; беременности
Жил духовной жизнью, но заботился о ___ тела. С. Е. Лец; лояльности
Можно осудить кого-то на ___ , но карать придется тех, кто помнит. С. Е. Лец; забвение
Иной ставит себе ___ за то, что ставит себе этот ___ . С. Е. Лец; памятник
Демосфен говорил с камнем во рту. Тоже мне ___! С. Е. Лец; помеха
Когда деспоты обращаются к ___ , можно спать спокойно: тут уж будет без обмана. С. Е. Лец; террору
Верю в прогресс: будут изобретены ___ для чтения мыслей, еще не пришедших в голову. С. Е. Лец; машины
Максимальным чувством юмора обладают ___ : они смеются надо всем. С. Е. Лец; умершие
И в ___ , должно быть, начались перемены. С. Е. Лец; раю
Страшно, что ___ состоит из отчетных периодов. С. Е. Лец; вечность
Труднее всего поджечь ___ . С. Е. Лец; пекло
Я не считаю, что владелец одной ___ – “мелкий собственник”. С. Е. Лец; души
Когда вода подступает к ___ , выше голову! С. Е. Лец; горлу
Даже когда рот закрыт, ___ остается открытым. С. Е. Лец; вопрос
Интеллектуальная ___ ширится. С. Е. Лец; узость
Некоторые предсказывают мне преходящую ___ . Думают, что я пишу о них. С. Е. Лец; актуальность
___ не должен удивляться, что его оплевывают говорящие в него. С. Е. Лец; рупор
Боюсь ангелов, они добрые, их легко уговорить стать ___ . С. Е. Лец; чертями
Ужас будущего: болтливые ___ . С. Е. Лец; памятники
Нет возврата в ___ : нас слишком много. С. Е. Лец; пещеры
Даже ___ не являются свободными ассоциациями звезд. С. Е. Лец; созвездия
Жаждешь крови? Стань ___ . С. Е. Лец; блохой
Разделяет не пропасть, а разница ___ . С. Е. Лец; уровней
Лира Нерона была ___ . С. Е. Лец; камертоном
И ___ правят голые короли. С. Е. Лец; республиками
Все кандалы мира составляют единую ___ . С. Е. Лец; цепь
Если бы хоть со ___ все оказались возвышенными! С. Е. Лец; дна
Ах, если бы высшим ___ государства было человеческое. С. Е. Лец; достоинством
Некоторые национальные трагедии не знают ___ . С. Е. Лец; антрактов
Человек – побочный продукт ___ . С. Е. Лец; любви
Существуют экономические сексуальные ___ . С. Е. Лец; стимуляторы
Жизнь принуждает человека многое дать (как?) ___ . С. Е. Лец; добровольно
Вписывайся во влиятельные ___ . С. Е. Лец; круги
Тут не обойтись без кровавой ___ . С. Е. Лец; бани
Гордо носили на груди ___ с ценой, за которую нельзя купить. С. Е. Лец; этикетки
Ну, допустим, ты пробил головой стену. Что ты будешь делать в соседней ___ ? С. Е. Лец; камере
Каким богатым должно быть государство, чтобы позволить себе из половины населения сформировать полицию, а другую половину содержать в тюрьмах за казенный ___ ? С. Е. Лец; счет
Анекдоты о ___ , рассказанные ими самими, внушают беспокойство – слишком уж они разумны. С. Е. Лец; сумасшедших
Выше голову! – сказал палач, накидывая ___ . С. Е. Лец; петлю
И по тому, как дрожат жители, можно узнать, каков ___ государства. С. Е. Лец; фундамент
Не закостенеть, но и не размякнуть, оставаться на посту, но и не стоять на месте, быть гибким, но несгибаемым, быть львом, но не звереть, не быть ни односторонним, ни ___ – как это все трудно! С. Е. Лец; двуличным
Порой ___ привозят контрабандой в те страны, в которых она не котируется. С. Е. Лец; правду
В чем же выгода? Есть ли ___ хотя бы у тех, кто отобрал их у других? С. Е. Лец; идеалы
Небесные тела вращаются все по тем же орбитам, но всякий раз по другим ___ . С. Е. Лец; законам
Надпись на памятнике порой звучит, как объявление о ___ . С. Е. Лец; розыске
Еще раз начать сначала, только как перед этим ___ ? С. Е. Лец; закончить
Порой ложь так тесно сливается с правдой, что оставшейся ___ тяжело жить. С. Е. Лец; щелке
Бывают великие слова столь пустые, что в них можно заключить целые ___ . С. Е. Лец; народы
Вот это мученик – висел на ___ даже не прибитый. С. Е. Лец; кресте
Что стоит ___ , который можно съесть? С. Е. Лец; кляп
Лжепророки сами реализуют свои ___ . С. Е. Лец; прорицания
Поздно стучать кулаком по столу, когда ты сам уже ___ . С. Е. Лец; блюдо
___ – собрание фактов, которых не должно было быть. С. Е. Лец; история
___ – тоже действительность, ведь мы за них расплачиваемся. С. Е. Лец; фикции
Все слагается в ___ , и все в ней разлагается. С. Е. Лец; историю
Как свежи краски тех, кто был в ___ . С. Е. Лец; тени
Опьянение победой подчас переходит в ___ . С. Е. Лец; алкоголизм
___ в клетке для орлов свободен. С. Е. Лец; воробей
Есть ___ , по одну сторону которых пусто. С. Е. Лец; баррикады
Прежде, чем стиснуть зубы, показывайте ___ . С. Е. Лец; язык
Все хотят ___ . Не отдавайте его. С. Е. Лец; добра
Мир всегда возвращается к ___ . Важно к чьей. С. Е. Лец; норме
На какой ___ бросать слова? С. Е. Лец; ветер
Когда смотришь на нее, невозможно примириться с мыслью, что у ее души нет такого пышного ___ . С. Е. Лец; бюста
Творцы, помните, что пантеоны – это ___ . С. Е. Лец; кладбища
Мемуары (кого?) ___ не создают образа эпохи. С. Е. Лец; гениев
Истинный ___ выполняет свои предсказания. С. Е. Лец; пророк
Каждый родится с задом, годным для ___ . С. Е. Лец; трона
Спасательный круг оказался ___ . С. Е. Лец; ошейником
перен. разг. Бойкое место, где всегда толпится много народа.; юр
Дети в ней находятся в детском саду, а взрослые в ней исполняют песни.; группа
Слово, которое обозначает протянутая раскрытая ладонь.; дай
Бежит человек, а за ним толпа. “Hе видать вам золота!” – кричит он и стреляет. Какое слово раскрывает ситуацию?; биатлон
Муз. альбом Zемфиры; вендетта
Группа пород канареек: на жердочке они держатся очень прямо, а голову на вытянутой шее опускают вниз, до уровня плеч.; горбатые
Группа пород канареек: украшены пышным хохлом и “бровями” из густых перышек над глазами.; хохлатые
Группа пород канареек: украшены длинными и тонкими перьями, словно завитыми искусным парикмахером.; курчавые
Группа пород канареек: шесть пород, очень различны по размерам и экстерьеру, но имеют одну общую особенность – красивое густое и гладкое оперенье.; фигурные
Группа пород канареек: отличаются оригинальностью окраски. Например, однотонный верх головы – “шапочка” и крапчатое тело.; расписные
Фильм, для саундтрека которого Шевчук исполнил песню “Гори, гори моя звезда”.; азазель
Песня группы “Високосный год”. “Наша с ней основная задача // Незастуканными быть на месте” (название); метро
Песня группы “Високосный год”. “Не спеши занести мое имя в список просто друзей” (название); подожди
Песня группы “Високосный год”. “Как то все нескладно вечно получается // И песенка кончается, и больше слов нет” (название); фонарики
Песня группы “Глюкоза”. “Заблестел асфальт, я промокла вся // И машины гудят, но ни шагу назад” (название); малыш
Песня группы “Глюкоза”. “Полночь уже и почти никого // Я знаю точно придет ожидаю его” (название); невеста
Песня группы “Глюкоза”. “Улицы, огни, иду по лужам // Мне уже на все, и ты не нужен” (название); ненавижу
Песня группы “Глюкоза”. “Я // По капиллярам // Не запустила // Твоих телеграмм” (название); тай
Песня группы “Глюкоза”. “Шорох каблуков, каре и юбка мини // Ты запутался во мне, как муха в паутине” (название); шуга
Песня группы “Глюкоза”. “И накрывает переменчивой зеленой волной // Ты чисто капитан, а я опять за кормой” (название); Юра
Песня группы “ДДТ”. “Лежу на просторе легка и пригожа // И солнце взрослее, и ветер моложе” (название); вороны
Песня группы “ДДТ”. “Он прожил много лет, он прожил много зим // Тянулись серые дни и никого рядом с ним” (название); любовь
Песня группы “ДДТ”. “Но когда на меня смотрели // Эти пыльные глаза человечьи // Не по-птичьи да не по-овечьи // По-людски они меня грели” (название) (название); пацаны
Песня группы “ДДТ”. “Выходи во двор и по лужам бегай хоть до самого утра” (название); дождь
Песня группы “ДДТ”. “Я живу на весах в это качество года // Моя песня, конечно, дождливого рода” (название); осенняя
Песня группы “ДДТ”. “Боже, сколько лет я иду, но не сделал и шаг” (название); родина
Песня группы “ДДТ”. “Выход гнилая пожарная лестница // Хрупкая сволочь и окна вокруг” (название); террорист
Песня группы “ДДТ”. “Мы бьемся насмерть во вторник за среду, но не понимаем уже четверга” (название); революция
Песня группы “Кино”. “Словно с похмелья шагаю по улице я // Мозг переполнен сумбуром и бредом” (название); бездельник
Песня группы “Кино”. “Мне кажется, что это мой мир // Мне кажется, что это мой сын” (название); дерево
Песня группы “Кино”. “Мамина помадка, сапоги старшей сестры // Мне легко с тобой, а ты гордишься мной” (название); восьмиклассница
Песня группы “Кино”. “Я вчера слишком поздно лег, сегодня рано встал” (название); электричка
Песня группы “Кино”. “О чем поют в моем дворе кошки, нет-нет-нет, я не усну” (название); весна
Песня группы “Кино”. “Электрички набиты битком, все едут к реке” (название); лето
Песня группы “Кино”. “Где вы теперь и с кем // Кто хочет быть судьей” (название); генерал
Песня группы “Кино”. “Но на этой земле // Я не вижу тебя // Я не вижу твоих кораблей” (название); Камчатка
Песня группы “Кино”. “Чтение книг полезная вещь, но опасная как динамит. Я не помню, сколько мне было лет, когда я принял это на вид.” (название); пора
Песня группы “Кино”. “Мастер слова и клинка // Он глядит в свою ладонь // Он пришел издалека // И прошел через огонь” (название); Саша
Песня группы “Кино”. “Я не знаком с соседом // Хоть мы вместе уж год // И мы тонем хотя // Каждый знает, где брод” (название); троллейбус
Песня группы “Кино”. “Пить чай, курить папиросы // Думать о том, что будет завтра” (название); гость
Песня группы “Кино”. “Я люблю кухни, за то, что они хранят тайны” (название); ночь
Песня группы “Кино”. “Капли дождя лежат на лицах как слезы // Текут по щекам словно слезы” (название); танец
Песня группы “Кино”. “Ты смотришь мне в глаза, // Но темные стекла хранят мою душу” (название); фильмы
Песня группы “Кино”. “Но сейчас деревья стучат ветвями в стекла” (название); игра
Песня группы “Кино”. “Мы пьем чай в старых квартирах // Ждем лета в старых квартирах” (название); бошетунмай
Песня группы “Кино”. “Покажи мне людей, уверенных в завтрашнем дне” (название); война
Песня группы “Кино”. “В сети связок, в горле комом теснится крик” (название); легенда
Песня группы “Кино”. “Прихожу домой я ночью, завожу магнитофон” (название); прохожий
Песня группы “Кино”. “И откроются двери домов // Да ты садись, а то в ногах правды нет” (название); апрель
Песня группы “Кино”. “Дом стоит, свет горит // Из окна видна даль” (название); печаль
Песня группы “Кино”. “И мне кажется, солнце – не больше чем сон” (название); сказка
Песня группы “Кино”. “Струн провода, ток по рукам, телефон на все голоса говорит пока” (название); стук
Песня группы “Кино”. “Синее небо, да солнца круг // Все на месте, да что-то не так” (название); звезда
Песня группы “Кино”. “И если есть порох, дай огня // Вот так” (название); кукушка
Песня группы “Кино”. “Начинается новый день // И машины туда-сюда” (название); муравейник
Песня группы “Кино”. “Так много веселых ребят // И все делают велосипед” (название); вопрос
Песня группы “Танцы минус”. “Я шагаю по проспекту, по большому городу. Я иду, потому что у меня есть ноги, я умею ходить и поэтому иду.” (название); город
Песня группы “Торба-на-круче”. “Письмо напечатано принтеро-а-ам, фломастером не получилось”. (название); интернет
Песня группы “Агата Кристи”. “Мы играем во что захотим // Мы упали // И летим, и летим” (название); нисхождение
Песня группы “Агата Кристи”. “Хуже казни нет жить слишком долго” (название); сирота
Песня группы “Агата Кристи”. “Ты была одна, в доме тишина, не работал даже телефон” (название); истерика
Песня группы “Агата Кристи”. “Счастье мое, почему ты грустишь // Прячешь лицо и молчишь и молчишь” (название); вольно
Песня группы “Агата Кристи”. “И опытным бойцам ужасно нелегко // Им совесть не дает или трясутся руки” (название); молитва
Песня группы “Агата Кристи”. “Мы выпили жизнь, но не стали мудрей // Мы прожили смерть, но не стали моложе” (название); дворник
Песня группы “Агата Кристи”. “Браво, маркиза, что за луна // Ленива, капризна и холодна” (название); абордаж
Песня группы “Агата Кристи”. “Тихо в ночи, слышен только тоненький свист // Радостный хруст, жалобный плач” (название); насилие
Песня группы “Агата Кристи”. “Через сорок тысяч лет скитаний // Возвращался ветер к старой маме” (название); ураган
Песня группы “Агата Кристи”. “Она целует без конца // Его безумные глаза” (название); моряк
Песня группы “Агата Кристи”. “Мы идем, мы идем, мы идем себе идем // Мы идем, мы идем, мы идем за кайфом” (название); поход
Песня группы “Агата Кристи”. “Кровью брызгая из глаз // В муке искривляя рот // Ты в первый раз целуешь ... // Набирая оборот за оборотом” (название); грязь
Песня группы “Агата Кристи”. “Исследователь жизни идет в чужом пространстве // За черными очками глаза его открыты” (название); легион
Песня группы “Агата Кристи”. “Мы слишком мелки, мы слишком любим // Не видя света других планет” (название); извращение
Альбом группы “Агата Кристи”.; опиум
Бывший гитарист группы “Кино”, участник группы Вячеслава Бутусова – “Ю-Питер”, имя Юрий.; Каспарян
До “Кино” Виктор Цой входил в состав группы “Гарин и ...”.; гиперболоиды
Участник первого состава группы “Кино”, имя Алексей.; Рыбин
Участник второго состава группы “Кино”, имя Георгий.; Гурьянов
Участник второго состава группы “Кино”, имя Александр.; Титов
Басист группы “Кино”, имя Игорь.; Тихомиров
Роман Сергея Лукьяненко про ключников и путешествие по семи планетам.; спектр
Роман Сергея Лукьяненко про работника станции – перехода между мирами.; черновик
Роман Сергея Лукьяненко.; геном
Автор романа “Выбравший бездну”, имя Вадим.; Арчер
Писатель, автор цикла “Тайный город”, имя Вадим.; Панов
Автор книги “Московский клуб”, имя Вадим.; Панов
Автор книги “Похороните меня за плинтусом”, имя Павел.; Санаев
Исследователь Африки (1813–73), открыл водопад Виктория, имя Давид.; Ливингстон
Использование компьютера для интеграции текста, графики, video, анимации и звука.; мультимедиа
Девaйс, в котором содержится рaзум тaчки (a не в мозгaх, кaк подумaли многие). Вызывaет недоумение у детей, стaриков и чaйников.; винт
Жаргонное название модема.; момед
Как звали злого помощника короля из мультика про Аладдина?; Джафар
Всемирная паутина; интернет
Какое действие выполнял по отношению к решениям человек из анекдота, работа которого была сортировать апельсины, что доводило его до постоянного стресса?; принятие
(разг.) Тот, кто любит спать или много спит.; соня
Традиционная японская одежда не имеет карманов. Поэтому для ношения предметов служили миниатюрные скульптуры, которые называются ...; нэцкэ
Молдавский государственный комбинат “Малые милешты” внесен в книгу рекордов Гинесса как обладатель крупнейшей в мире коллекции ...; вин
Его задают, когда откуда-нибудь убегают.; дер
Вещество из книги Герберта Уэллса “Первые люди на луне”, которое было непроницаемым для силы тяжести.; кейворит
Слово, образованное от греч. “лодка” + “человек”.; скафандр
Ядро компьютерной системы, выполняющее определённый набор функций; движок
(От сокр. англ. “связи с общественностью”) Комплекс мероприятий по продвижению понятия, человека, общественного движения, партии и т. д. (прост., журн.); пиар
Управленческая деятельность, направленная на установление взаимовыгодных, гармоничных отношений между организацией и общественностью, от которой зависит успех функционирования этой организации.; пиар
Искусство формирования благоприятного отношения общественности к фирме путем создания представления о том, что фирма выпускает и продает товар только в интересах покупателя, а не ради получения прибыли.; пиар
Последняя рюмка алкогольного напитка перед расставанием.; посошок
Какой из химических индикаторов является распространенным слабительным?; фенолфталеин
С современной точки зрения, головной мозг человека выполняет множество функций. В средние века взгляд на это был несколько иным. По мнению средневековой церкви функцией головного мозга было выделение ...; носовой слизи
На гербе какого города есть надпись: “Его качает, но он не тонет”?; Париж
Единственный дошедший до нас роман этого известного француза называется “Клиссон и Эжени”.; Наполеон
Назовите фрукт, в котором содержится наибольшее, по сравнению с другими, количество каротинов?; абрикос
Чем, по мнению Альберта Эйнштейна, будут воевать люди в четвертой мировой войне, если в третьей мировой войне они вздумают воевать атомными бомбами?; дубинами
Согласно шотландскому поверию, игрок в карты, если хотел, чтобы ему везло, должен был носить с собой зуб ...; барсука
В 1905 Отто Хан “открыл радиоторий”. Факт вызвал многочисл. споры, а профессор Болтвуд написал, что элемент представляет собой соединение тория с ...; глупостью
Какой символ, имеющий непосредственное отношение к нашей стране, есть на гербах некоторых африканских стран, например Анголы, Мозамбика?; автомат калашникова
Ломоносову за оду в честь Елизаветы было пожаловано в награду из казны 2000 рублей. Чем он получил их, если понадобилось две подводы для перевозки двух тонн груза?; медяками
Какой вид животных наиболее близок к человеку по структуре нервной системы, в том числе и головного мозга?; дельфин
Название этого устройства этимологически связано с первобытным способом счета с помощью камней и происходит от лат. “камень”, “камешек”.; калькулятор
Кто является автором высказывания: “Всякое изобретение состоит из 99% транспирации (потения) и лишь 1% инспирации (вдохновения)”?; Эдисон
Чем, по мнению лаур. Ноб. пр. Леонида Канторовича, должен питаться человек, чтобы максимально удовлетворять потребности организма в белках, жирах, углеводах, витаминах и минералах при минимуме мат. затрат?; капустой
Вначале СПИД называли болезнью трех Г: Гаити (начало распр. эпидемии), героин, гомосексуализм. Потом добавили еще Г. Что она означает?; гемофилия
Как фамилия того первого и, видимо, единственного американца, которого Адольф Гитлер наградил Большим Крестом Германского Орла?; Форд
Попробовав в гостях блюда одной хозяйки, Бернард Шоу заметил: “Врачи прячут свои ошибки под землей, архитекторы под плющом, а хозяйки под ...”; майонезом
То, с помощью чего на одной ам. фабрике каждая упаковка брикета-концентрата каши с изюмом проходит тщательный контроль, оценивающий равномерность распределения изюма по всему объему каши.; рентгеновский аппарат
В 1738 году (т.е. на 4 года раньше Цельсия) неким ученым была предложена стоградусная шкала практически в том виде, в котором мы используем ее сегодня. Как фамилия этого ученого?; Линней
Какой минерал, согласно древнерусским поверьям, способен “удерживать и исцелять человека, носящего при себе этот камень, от пьянства и запоя”?; аметист
Как известно, финны называют свою страну “Суоми”. А что означает это слово в переводе с финского языка?; болото
Первые сведения об изгот-нии наручных часов относятся к 1809 году, когда парижский ювелир Нитон изготовил по заказу жены Наполеона два одинаковых браслета из золота, украш. жемчугом и драг. камнями. На одном были часы, а на втором?; календарь
Какой человеческий орган философ Фейербах считал “неблагодарным” органом и называл “человеческой сущностью”, ведь он не помнит сделанного ему “добра”?; желудок
С 1952 года на некоторых полях Калифорнии для борьбы с сорняками используют особую породу этих животных. И, хотя они едят не все сорняки, уж те, которые приходятся им по вкусу, уничтожают лучше любого человека-полольщика.; гуси
Всем известно выражение “мал золотник, да дорог”. А сколько грамм весит один золотник?; 4,27
Продолжите, пожалуйста, высказывание Иммануила Канта: “В каждом знании есть столько науки, сколько...”; математики
Снимая телефонную трубку, мы обычно говорим “Алло!”. Это искаженное временем англо-саксонское “хал бео ту” – “будь здоров”, – используют в этом случае также американцы, французы и англичане. А что чаще всего говорят, отвечая на звонок телефона, итальянцы?; готов
У речного рака имеются две пары усиков: длинные и короткие. Для чего служат короткие усики?; обоняние
Канадские власти модернизировали дорожные знаки на скоростных автострадах, чтобы сделать их более удобными для восприятия водителями на большой скорости. Их сделали... Какими?; выпуклыми
Элемент с порядковым номером 104 получил в нашей стране название Курчатовий. А какое название дали этому элементу американские ученые?; резерфордий
Религиозное учение о сотворении мира богом из ничего.; креационизм
Ранее это слово обозначало межреберное пространство, а также внутренности убитого охотниками животного, находящиеся за реберными костями. Но уже 900 лет назад в Ипатьевском летописном списке оно употреблялось в качестве ругательства.; пакость
Закончите четверостишие Давида Самойлова: “Лежит на пляже поролон, // На поролоне Парамон, // На Парамоне плавки. // Какой сюжет...”; для Кафки
(перен.) Отклонение от нормы, заблуждение.; аберрация
(перен. разг.) Те, кто давно живут, работают или учатся где-либо; аборигены
(перен.) Доверие, похвала, поддержка, которые выражены или высказаны заранее и требуют оправдания или подтверждения в будущем.; аванс
(перен.) Ведущие, передовые позиции.; авансцена
(перен. разг.) Непредвиденное стечение обстоятельств, приводящее к неудаче в каком-либо деле или предприятии.; авария
(перен.) Тот, кто обращает в тайну свои специальные знания или кто делает вид, что посвящен в особые тайны (обычно с оттенком иронии).; авгур
(перен. разг.) Срочная ликвидация отставания, наверстывание упущенного.; аврал
(перен.) Тот, кто поступает не думая, делает что-либо механически, машинально.; автомат
(перен. разг.) Оценка, полученная учащимся, студентом без дополнительной проверки приобретенных ими знаний и основанная на личной уверенности преподавателя в достаточности этих знаний.; автомат
(перен.) Кроткий, послушный человек.; агнец
(перен.) Последние попытки спасти себя накануне поражения или краха.; агония
(перен.) Обстановка, ситуация, условия, пребывание в которых мучительно, невыносимо.; ад
(перен. разг.) Тот, кто заступается за кого-либо; адвокат
(перен. разг.) Исполнитель чьих-либо поручений (обычно с оттенком иронии или шутливости).; адъютант
(перен. разг.) Идеальный порядок.; ажур
(перен. разг.) То, что всем известно, всеми признано.; азбука
(перен. разг.) Тот, кто хорошо разбирается в каком-либо деле (обычно с оттенком шутливости).; академик
(перен.) Действие, явление, сопровождающее что-либо, создающее фон для чего-либо; аккомпанемент
(перен.) То, что накапливает, собирает в себе что-либо; аккумулятор
(перен.) Частность, подробность, которые сопровождают главное и являются его принадлежностью.; аксессуар
(перен.) Тот, кто, притворяясь, рисуясь, старается казаться не таким, каков в действительности.; актер
(перен. разг.) Успехи, достижения чьи-либо, чего-либо; актив
(перен.) Выделение, подчеркивание того, что является наиболее важным, существенным.; акцент
(перен.) Обобщенная схема какой-либо деятельности.; алгоритм
(перен.) Что-либо чрезвычайно ценное, незаурядное, исключительное.; алмаз
(перен.) Место, которое внушает благоговение.; алтарь
(перен.) Корыстолюбие.; алчность
(перен.) Страстное желание чего-либо, стремление к чему-либо; алчность
(перен.) Сочетание, соединение чего-либо разнородного.; амальгама
(перен. устар.) Вкусная, изысканная пища.; амброзия
(перен.) То, что находится между крайними проявлениями чего-либо; амплитуда
(перен.) Положение, роль в обществе, круг занятий, интересов.; амплуа
(перен.) Что-либо (рельеф местности, строения и т. п.), постепенно возвышающееся в виде полукружия или круга.; амфитеатр
(перен.) Временное снижение активности, прекращение какой-либо деятельности у человека.; анабиоз
(перен.) Внутреннее строение, невидимое устройство чего-либо; анатомия
(перен.) Резкое осуждение кого-либо, чего-либо; анафема
(перен.) Употр. как бранное слово.; анафема
(перен.) Тот, кто живет уединенно, замкнуто.; анахорет
(перен.) Тот, кто является идеалом, воплощением, олицетворением чего-либо положительного.; ангел
(перен.) Тот, кто заботится о другом, опекает слабого, обиженного.; ангел-хранитель
(перен.) Люди с резко отличными, противоположными взглядами, вкусами или чертами характера.; антиподы
(перен. разг.) Перерыв в каком-либо действии, процессе и т. п.; антракт
(перен. разг.) Большой успех, сопровождающий спектакль, концерт и т. п.; аншлаг
(перен.) Высшая точка, предельная степень развития чего-либо; апогей
(перен.) Шут, паяц.; арлекин
(перен. разг.) Спортивное состязание.; баталия
(перен. устар.) Сочинение, предполагаемое авторство которого не подтверждено и маловероятно.; апокриф
(перен.) Последователь, проповедник какого-либо учения, какой-либо идеи.; апостол
(перен.) Примечания, указатели и другие дополнительные материалы к научному труду, собранию сочинений и т. п.; аппарат
(перен. разг.) Короткий шланг в нижней части воздушного шара, аэростата, дирижабля, служащий для наполнения оболочки газом и для выхода его излишков во время полета.; аппендикс
(перен. разг.) Часть строения, представляющая собою ответвление от его центра.; аппендикс
(перен.) Влечение к чему-либо, желание, потребность заниматься чем-либо; аппетит
(перен.) Осторожные, с намеками, недомолвками подходы к разговору.; апроши
Глубокие зигзагообразные рвы, ходы сообщения для подступов к осаждаемому укреплению, крепости и т. п.; апроши
(перен.) Проявление деспотизма, произвола, насилия в какой-либо области общественной жизни.; аракчеевщина
(перен.) Участники научной экспедиции, путешественники.; аргонавты
(перен.) Место, где происходят какие-либо события (обычно драматические).; арена
(перен.) Поприще, сфера деятельности.; арена
(перен.) Большое количество, большая масса кого-либо, чего-либо; армада
(перен.) Неуловимый, но характерный признак, своеобразие чего-либо; аромат
(перен.) Запас, большое количество чего-либо; арсенал
(перен.) Совокупность средств, приемов, способов и т. п., имеющихся в распоряжении кого-либо, чего-либо; арсенал
(перен. разг.) Группа собравшихся или идущих вместе людей.; артель
(перен.) Важный путь сообщения (обычно водный).; артерия
(перен.) Тот, кто, обладая высоким мастерством в каком-либо деле, виртуозно выполняет свою работу.; артист
(перен. разг.) Тот, кто, искусно притворяясь, скрывает истинные чувства, настроение, отношение к кому-либо, чему-либо; артист
(перен.) Высокое творческое мастерство, виртуозность в каком-либо деле.; артистизм
(перен.) Особое изящество манер, грациозность движений.; артистизм
(перен.) Художник, писатель и т. п., скупо использующий изобразительные средства.; аскет
(перен.) Намеренная скупость в использовании изобразительных средств в искусстве.; аскетизм
(перен. разг.-сниж.) Коварный, хитрый, злой человек.; аспид
(перен.) Решительные действия с целью добиться чего-либо; атака
(перен. разг.) Острый приступ болезни.; атака
(перен.) Призыв прекратить что-либо делать как действие.; атанде
(перен.) Употр. как призыв прекратить какое-либо действие; соответствует по значению сл.: довольно, достаточно, хватит.; атанде
(перен. устар.) Выдающийся, незаурядный в каком-либо отношении человек.; атлет
(перен. разг.) Атомная энергия.; атом
(перен.) Утрата, притупление чувств.; атрофия
(перен.) Призыв извести кого-либо преследованиями, клеветой и т. п.; ату
Команда охотника собаке, соответствующая по значению сл.: бери! лови! хватай!; ату
(перен.) Обстановка, которая создается вокруг кого-либо; аура
(перен.) Тот, кто оказывается последним, отстает в каком-либо деле.; аутсайдер
(перен. разг.) Советские воины, принимавшие участие в военных действиях на территории Афганистана в 1980–1989 гг.; афганцы
(перен.) То, что выставлено напоказ, внешняя, показная сторона чего-либо; афиша
(перен.) Оценка кого-либо, чего-либо как очень привлекательного, необычного.; ах
(перен.) Робкий, нерешительный мужчина, юноша (обычно с оттенком неодобрительности).; баба
(перен. разг.) Недобрая, сварливая женщина.; баба-яга
(перен. разг.) Знания, опыт, имеющиеся у кого-либо; багаж
(перен. разг.) Беспорядочный шум, крик.; базар
(перен. разг.) Неповоротливый, ленивый человек.; байбак
(перен. разг.) Одинокий, не имеющий своей семьи человек.; байбак
(перен.) Подстрекатель, смутьян.; баламут
(перен.) То, чему нельзя поверить; вздор, чепуха.; баланда
(перен.) То, что является лишним, ненужным, обременяющим кого-либо, что-либо; балласт
(перен.) Тот, кто преуспевает в чем-либо, кому сопутствуют удача, успех.; баловень
(перен.) То, что может успокоить, утешить.; бальзам
(перен. устар.) Разговоры, болтовня.; балясы
(перен. разг.-сниж.) Что-либо громоздкое, несоразмерное в частях.; бандура
(перен.) Тот, кто потерпел полную неудачу, крах в осуществлении чего-либо; банкрот
(перен.) Полная неудача, крах в осуществлении чего-либо; банкротство
(перен. разг.) Место, помещение, где очень жарко.; баня
(перен. разг.) Какое-либо событие, протекающее бурно, напряженно, связанное с неприятными последствиями для кого-либо; баня
(перен. разг.-сниж.) Глупый, упрямый человек.; баран
(перен. разг.) Низшая оценка за выступление в соревнованиях (в речи спортсменов); ноль очков, баллов.; баранка
(перен.) Злой, грубый человек.; барбос
(перен. разг.) Избалованный, изнеженный человек, живущий в богатстве и ведущий праздную жизнь.; барин
(перен. разг.) Важный, высокомерный человек.; барин
(перен.) Изнеженный, избалованный человек, живущий в богатстве, ведущий праздный образ жизни.; барич
(перен.) То, что является показателем, мерилом чего-либо; барометр
(перен. разг.) Изнеженность, избалованность, праздность.; барство
(перен. разг.) Высокомерие, спесь, пренебрежительное отношение к людям, занимающим более низкое общественное положение.; барство
(перен.) Избалованный, изнеженный ребенок.; барчонок
(перен.) Мальчик, юноша, пренебрегающий занятиями, не желающий трудиться.; барчук
(перен.) Употр. как категорическое решение окончить, прекратить, завершить что-либо; соответствует по значению сл.: достаточно, довольно, хватит.; баста
(перен.) Надежная опора, защита; оплот.; бастион
(перен. разг.) Неопределенно большое количество кого-либо; батальон
(перен. разг.) Ряд каких-либо однородных предметов.; батарея
(перен.) Неожиданное, внезапное появление, проявление чего-либо как действие.; бах
(перен.) То, что вызывает, порождает какие-либо отрицательные явления.; бацилла
(перен.) Умный, знающий, толковый человек.; башка
(перен. разг.) Нагромождение предметов, в виде высокого строения.; башня
(перен.) Длительное, утомительное времяпрепровождение за каким-либо занятием (обычно с оттенком шутливости или иронии).; бдение
(перен.) Быстрое, плавное движение, перемещение, течение.; бег
(перен.) Хлопоты, связанные с хождением по разным местам, с разъездами.; бегание
(перен. разг.) Кто-либо или что-либо, отличающиеся неуклюжестью, громоздкостью.; бегемот
(перен. разг.) Чей-либо существенный недостаток.; беда
(перен.) Место, где отсутствует тишина, порядок.; бедлам
(перен.) Бессовестный, бесчестный человек.; безбожник
(перен.) Резко выраженные различия, глубокие расхождения, разделяющие кого-либо; бездна
(перен.) разг. Неопределенно большое количество, множество кого-либо, чего-либо; бездна
(устар.) Ад, преисподняя.; бездна
(перен.) Крайне безрассудный человек.; безумец
(перен.) Крайнее безрассудство.; безумие
(перен.) Чрезвычайная сила проявления какого-либо чувства, состояния и т. п.; неистовство.; безумие
(перен.) Незнание неродного языка.; безъязычие
(перен. разг.) Что-либо незначительное, неглубокое по содержанию.; беллетристика
(перен. разг.) Запущенное, убогое жилище.; берлога
(разг.) Любое жилище (обычно с оттенком шутливости).; берлога
(перен.) Злая, вздорная женщина.; бесовка
(перен.) Отсутствие или нарушение упорядоченности, системы, последовательности в чем-либо; беспорядок
(перен. разг.) Ребенок, подросток, лишенный необходимого присмотра, внимания со стороны родителей, взрослых.; беспризорник
(перен. разг.) Тот, кто никому не принадлежит; кто брошен, забыт.; беспризорник
(перен.) Бесполезность.; бессилие
(перен.) Отсутствие силы, мощи, могущества.; бессилие
(перен.) Сохранение значения, воздействия, влияния и т. п. чего-либо в жизни последующих поколений.; бессмертие
Равнодушный к деньгам, богатству, бескорыстный человек.; бессеребреник
Тот, кто не имеет денежных средств (обычно с оттенком шутливости).; бессребреник
(перен.) Бескорыстный человек.; бессребреник
(перен.) То, что утрачено навсегда, невозвратимо, невосполнимо.; безвозвратное
(перен.) Незначительное количество чего-либо; безделица
(перен.) Небольшой по величине, размеру и т. п. изящный предмет, обычно служащий украшением, памятным подарком и т. п.; безделушка.; безделица
(перен.) Равнодушие, безучастность.; бесчувствие
(перен. разг.) История создания произведений литературы, искусства и т. п.; биография
(перен. разг.) Угрюмый, замкнутый, нелюдимый человек.; бирюк
(перен.) Что-либо незначительное, не заслуживающее внимания.; бирюльки
(перен.) Мелкие блестящие капельки чего-либо; бисер
(перен.) Борьба.; битва
Тот, кто, испытав в жизни многое, приобрел собственный опыт.; битый
(перен. разг.) Мужчина крепкого, плотного телосложения (обычно высокого роста).; битюг
(перен.) Обличительная, разящая сила чего-либо; бич
(перен.) То, что является бедствием, приносит неприятности, огорчения.; бич
(перен. разг.) Изобилие каких-либо материальных благ.; благодать
(перен.) Состояние умиротворенности, полного удовлетворения чем-либо; благорастворение
Чистота, свежесть, благоуханность воздуха.; благорастворение
(перен.) Что-либо приятное, привлекательное в восприятии кого-либо; благоухание
(перен.) Тот, кто чудаковат.; блаженный
(перен.) Роскошь, великолепие.; блеск
(перен.) Яркое проявление каких-либо достоинств, способностей и т. п.; блеск
(перен.) Внешний, показной блеск, мишура.; блёстки
(перен.) Отдельные яркие проявления каких-либо достоинств.; блестки
(перен. разг.) Выдумка, ложь с целью запугать кого-либо или внушить кому-либо преувеличенное представление о чем-либо; блеф
(перен. разг.) Кто-либо или что-либо, имеющие сильное сходство между собою.; близнецы
(перен.) Тот, кто недальновиден, непроницателен.; близорукий
(перен.) Недальновидность, непроницательность.; близорукость
(перен.) Отношения, основанные на взаимной симпатии, взаимопонимании, общности интересов.; близость
(перен.) Сходство, подобие.; близость
(перен. разг.) Что-либо, имеющее круглую и плоскую форму.; блин
(перен. разг.) Цепочка кругов на поверхности воды, образующаяся в результате последовательных ударов по ней брошенного по касательной плоского камня.; блинчики
(перен.) Необыкновенная красота, великолепие.; блистание
(перен.) Система мероприятий политического или экономического характера, направленных на нарушение внешних связей какого-либо государства с целью принуждения его к выполнению каких-либо требований другого государства или государств.; блокада
(перен.) Прекращение или расстройство функций какого-либо органа или системы организма, обусловленное нарушением в поступлении к ним каких-либо нервных импульсов, гормонов и т. п. (в медицине).; блокада
(перен.) Тот, кто следит за соблюдением чего-либо; блюститель
(перен.) Незначительный по общественному положению или бездеятельный, нерешительный человек.; бобик
(перен.) Человек могущественный, обладающий властью над другими людьми.; бог
(перен.) Человек необычайной творческой одаренности.; бог
(перен.) Предмет поклонения, восхищения; кумир.; бог
(перен. разг.) Учреждение, в котором много бездеятельных, неспособных людей.; богадельня
(перен. разг.) То, что характеризуется косностью, отсталостью, бездеятельностью.; богадельня
(перен.) Многообразие высоких нравственных качеств.; богатство
(перен.) Незаурядный, выдающийся в какой-либо области человек.; богатырь
(перен.) Красивая, величественная женщина.; богиня
(перен.) Тот, кто борется за что-либо, отстаивает что-либо, выступает против кого-чего-либо; боец
(перен.) Член отряда, группы, организованных для выполнения определенной работы, какого-либо задания и т. п.; боец
(перен.) Кто-либо как предмет восхищения, поклонения, обожания; кумир.; божество
(перен.) Тот, кто обладает большой властью, могуществом.; божок
(перен.) Борьба за что-либо, против чего-либо, отстаивание каких-либо интересов.; бой
(перен. разг.) Бурное обсуждение чего-либо, при котором каждый отстаивает свою позицию; ожесточенный спор.; бой
(перен.) Тот, кто смел, решителен и находчив.; бойкий
(перен.) Неравный кровопролитный бой.; бойня
(перен. разг.-сниж.) Бестолковый, глупый мужчина.; болван
(перен. разг.) Черновой набросок, схема чего-либо; болванка
(перен. разг.-сниж.) Бестолковая, глупая женщина.; болванка
(перен.) Отклонение от нормы в чем-либо; болезнь
(перен.) Среда, обстановка, период времени, характеризующиеся косностью, застоем, отсутствием живой деятельности и инициативы.; болото
(перен.) Сильное душевное страдание.; боль
(перен. разг.) Надменное, высокомерное должностное лицо, чиновник.; бонза
(перен.) Беспорядок, хаос, неразбериха.; бордель
(перен.) Тот, кто борется во имя защиты, осуществления чего-либо (обычно передового, прогрессивного).; борец
(перен. разг.-сниж.) Толстый, неповоротливый человек.; боров
(перен. разг.-сниж.) Подбородок.; борода
(перен.) Круглый нарост на коре деревьев, плодах и т. п.; бородавка
(перен.) Усилия, деятельность, направленные на преодоление, искоренение чего-либо; борьба
(перен.) Взаимодействие противоположных сторон, черт, тенденций, внутренне присущих всем явлениям и процессам природы, общества и мышления, являющееся источником их развития (в философии).; борьба
(перен.) Столкновение противоположных общественных групп, направлений, течений, в котором каждая сторона старается одержать победу.; борьба
(перен.) Столкновение противоречивых чувств, стремлений и т. п.; борьба
(перен.) Бедная женщина, девушка.; босоножка
(перен.) Бедность, нищета.; босота
(перен.) Власть, управление.; бразды
(перен.) Тот, с кем объединяют, сближают общие интересы, условия жизни и т. п.; единомышленник, собрат.; брат
(перен. разг.) Люди, объединенные общим делом, профессией, принадлежащие к одной общественной среде.; братия
(перен.) Убийство человека своей среды, единомышленника, собрата.; братоубийство
(перен. разг.) Тупой, глупый или нечуткий человек.; бревно
(перен. разг.) Состояние увлечения кем-чем-либо до самозабвения.; бред
(перен. разг.) То, что говорится в состоянии сильного увлечения.; бред
(перен. разг.) Что-либо несуразное, бессмысленное, неправдоподобное.; бред
(перен.) Что-либо обременительное, тягостное.; бремя
(перен.) Прорыв в цепи войск, нарушение целостности укреплений, обороны.; брешь
(перен.) Убыток, урон.; брешь
(перен. разг.) Острый, меткий или язвительный язык кого-либо; бритва
(перен. разг.) Тот, кто любит путешествовать.; бродяга
(перен.) Массовое проявление недовольства, волнение.; брожение
(перен. разг.) То, что является защитой от чего-либо, что нельзя разрушить, на что нельзя воздействовать.; броня
(перен.) Панцирь, покрывающий тело некоторых животных.; броня
(перен.) Резкий скачок в развитии чего-либо; бросок
(перен.) Употр. при выражении презрения, отвращения и т. п.; брр
(перен.) Рассеянные лучи света.; брызги
(перен.) Резкое, неожиданное изменение в поведении кого-либо; брык
(перен. разг.) Нижняя сторона основной части корпуса самолета, машины и т. п.; брюхо
(перен.) Невпопад совершенный поступок как действие.; бряк
(перен. разг.-сниж.) Крупный, крепкий мужчина.; бугай
(перен.) Крайне возбужденное состояние.; буйство
(перен.) Нелюдимый, необщительный, угрюмый человек.; бука
(перен. разг.) Внешняя, формальная – в противоположность смысловому содержанию – сторона чего-либо; буква
(перен. разг.) Совокупность чего-либо (обычно отрицательных явлений, свойств и т. п.).; букет
(перен.) То, что составляет характерную черту, особенность чего-либо; букет
(перен.) Путаница, вздор, чепуха.; бурда
(перен.) Явления, события, вызывающие глубокие потрясения в жизни общества.; буря
(перен.) Сильные душевные переживания, волнения.; буря
(перен.) Что-либо обманчивое, рассчитанное на эффект.; бутафория
(перен.) Кто-либо, что-либо, ослабляющее столкновение борющихся, враждебных сторон.; буфер
(перен. устар.) Тот, кто грубо шутит, насмехается над кем-либо; буффон
(перен.) Неуместное, нелепое, грубое шутовство.; буффонада
(перен.) Внезапное, неожиданное действие (обычно падение).; бух
(перен. разг.-сниж.) Люди, покорно подчиняющиеся чьей-либо воле, позволяющие эксплуатировать себя.; быдло
(перен.) Молодая, стройная женщина, девушка.; былинка
(перен.) Молодой упрямый человек.; бычок
(перен.) Должностное лицо, пренебрегающее при исполнении своих обязанностей существом дела ради соблюдения формальностей; формалист.; бюрократ
(перен.) Формализм в ведении дел, пренебрежение существом дела ради соблюдения формальностей; канцелярщина, волокита.; бюрократизм
(перен. разг.) Большое количество, множество чего-либо; вагон
(перен.) Пустота в чем-либо; вакуум
(перен.) Шумное, разгульное пиршество.; вакханалия
(перен.) Движущаяся масса, поток воздуха, дождя, огня и т. п.; вал
(перен.) Масса движущихся людей, животных и т. п.; вал
(перен.) Жестокий человек.; вампир
(перен.) Необразованный, невежественный человек.; вандал
(перен.) Тот, кто разрушает исторические памятники, уничтожает культурные ценности, природные богатства и т. п.; варвар
(перен.) Что-либо, полученное в результате сильного нагревания и находящееся в расплавленном состоянии.; варево
(перен. разг.) Люди, приглашенные со стороны, из другого коллектива, учреждения и т. п. (обычно с оттенком шутливости).; варяги
(перен. разг.) Часть судового экипажа, несущая дежурство, требующее безотлучного нахождения на каком-либо посту (во флоте).; вахта
(перен.) Группа людей, продолжительное время работающая в отдаленном районе в отрыве от постоянного места жительства и сменяемая такой же группой.; вахта
(перен.) Кроткий, незлобивый человек (обычно с оттенком шутливости).; вегетарианец
(перен.) Тот, кто ведет концерт, теле- или радиопередачу, сопровождая их комментариями.; ведущий
(перен. разг.-сниж.) Злая, сварливая или безобразная женщина.; ведьма
(перен. разг.) Кто-либо выдающийся по своему значению, достоинствам и т. п.; гигант мысли.; великан
(перен.) Кто-либо или что-либо, имеющие большое влияние или значение (обычно с оттенком иронии).; величество
(перен.) Кто-либо выдающийся в какой-либо сфере деятельности.; величина
(перен.) Высокомерно-грубое должностное лицо.; вельможа
(перен.) Жестокая месть.; вендетта
(перен.) Царская власть, престол.; венец
(перен.) Венчание, бракосочетание.; венец
(перен.) Высший предел, вершина чего-либо; венец
(перен.) Успешное, достойное окончание, завершение чего-либо; венец
(перен.) Светлый ободок вокруг головы на иконах; нимб, ореол.; венец
(перен. разг.) Плохо составленный, некрасивый букет цветов (обычно с оттенком шутливости или пренебрежения).; веник
(перен.) Ряд явлений, событий, дней и т. п., следующих одно за другим.; вереница
(перен.) То, что тяготит, сковывает свободу действий, чувств и т. п.; вериги
(перен. разг.) Неспокойный, вертлявый человек; непоседа.; вертун
(перен. разг.) Превосходство, преимущество в чем-либо; верх
(перен.) Внешние, поверхностные стороны какого-либо явления, какой-либо области знания и т. п.; верхи
(перен. разг.) Наиболее влиятельная часть общества, организации и т. п.; верхушка
(перен.) Значение, влияние, авторитет.; вес
(перен.) Молодость, расцвет жизни.; весна
(разг.) Родственный народ, племя, язык.; ветвь
(перен.) Линия родства в чьей-либо родословной.; ветвь
(перен.) Что-либо старое, давно существующее, долго используемое.; ветеран
(перен.) Шумное многолюдное собрание (обычно с оттенком иронии).; вече
(перен.) Заключительный этап жизни, старость.; вечер
(перен.) Приближение, признак наступления чего-либо; веяние
(перен.) То новое, что характеризует изменение в умственной жизни, вкусах, настроениях и т. п. общества.; веяние
(перен.) Грубый выговор, нагоняй.; взбучка
(перен.) Всестороннее обдумывание, оценка чего-либо; взвешивание
(перен. разг.) Группа людей, объединенных какой-либо целью, работой и т. п.; взвод
(перен.) Стремительный подъем в развитии науки, искусства и т. п.; взлет
(перен.) Быстрый, скачкообразный переход от старого качества к новому.; взрыв
(перен.) Бурное, внезапное проявление какого-либо чувства.; взрыв
(перен.) Жестокое насилие над кем-либо, чем-либо; вивисекция
(перен.) Неоправданное насильственное изменение естественной формы, живого образа чего-либо; вивисекция
Обратная сторона переда.; зад
(В кино, компьютерных играх, литературе) Критичная информация, которая, будучи преждевременно раскрытой, портит впечатление от игры/книги/фильма.; спойлер
Кто написал музыкальные иллюстрации к повести А. С. Пушкина “Метель”?; Свиридов
Какое прозвище было у царя Алексея Михайловича?; тишайший
Его чтил Остап Бендер.; УК
(разг.-сниж.) Отхожее место; уборная.; сортир
Жить на Земле, возможно, дороговато. Зато вы получаете ежегодный бесплатный ... вокруг Солнца. Эшли Брильянт; круиз
Любитель сладко поесть; лакомка
Слепой землепроходец; крот
“Лишь то хорошо, что полезно” (черта человека, который так считает); прагматизм
Мультимиллиардер, чьей женой так и не стала великая оперная пеивца Мария Каллас.; Онасис
Засуха чувств; апатия
Биологический каркас; скелет
Среди шедевров Эль Греко не последнее место занимает “Вид ...”; Толедо
Испытание соблазном; искус
Товар венгерской фирмы “Икарус”; автобус
“Зелень” бильярдного стола; сукно
Героизм на поле брани; отвага
Какая птица может стать добычей гепарда; страус
Чем пахнет с тяжелого похмелья?; перегар
Ходячее недовольство; ворчун
Пернатый хищник, чей голос напоминает мяуканье; канюк
У какой из европейских наций липовое дерево символизирует процветание?; чехи
Самый ходовой материал для “семейных” трусов; сатин
Школьник в военной форме; кадет
Пылкое усердие в работе; ретивость
Посланец на съезд; делегат
Наездник с ипподрома; жокей
Удвоенное судно; катамаран
29 марта 1848 года Ниагарский ... остановился более чем на 30 часов, потому что на реке образовались ледяные пробки; водопад
Кризис избытка товаров; перепроизводство
Пальто для миллионерши; манто
Догонялки на автомобилях; ралли
“Постоянная” потеря трудоспособности у боксера; нокаут
Самоличное выступление; соло
“Вникнуть в ... дела”; суть
Какое дерево, согласно преданию, “пошло” на крест Спасителя? Потому-то его так боятся вампиры!; осина
“Дума” при патриархе; синод
“Буржуйский пионер”; скаут
Сани на оленьей тяге; нарты
Река, чьи воды сделали Ахиллеса почти неуязвимым; стикс
Еще не отработанные деньги; аванс
Деревня джигита; аул
Решительный результат задачи; ответ
Увертюра утра; рассвет
В каком лесу каждый лист дрожит?; осинник
Планета, названная в честь божественной любовницы; Венера
Лондонский театр, где труппа “Слуги лорда-камергера” ставила шекспировские пьесы; глобус
Огненная пыль; пепел
Клятва, данная себе; зарок
“Утка с бантиком”; индюк
Пробка на шоссе; затор
Кто покидает тонущий корабль последним?; капитан
Тридцать два подобных произведения можно насчитать в творческом наследии Людвига ван Бетховена; соната
Первый европейский ... изобрел немецкий монах Шварц; порох
Увольнение из мест лишения свободы “по собственному желанию”; побег
Шеф факультета; декан
Установлено, что ... пустырника, принимаемый во второй половине дня, помогает улучшить зрение; отвар
Что закрывает глаз?; веко
“Железнодорожный гараж”; депо
Жаргонная замена слову Pentium; пень
И должность, и сообщение на форуме.; пост
Царь Вавилонии в 1792–50 до н. э. Сохранившиеся законы – ценный памятник древневосточного права.; Хаммурапи
Официальный публичный показ фильма, объявляющий о его официальном открытии для широкой аудитории.; премьера
Фильм, повествующий о событиях, которые хронологически имели место до событий, описанных в предыдущем фильме.; приквел
Первый показ фильма в кинотеатре, таким образом снимаются все студийные ограничения на просмотр фильма.; релиз
Фильм, повествующий о событиях, которые хронологически происходят после событий, описанных в предыдущем фильме, и продолжают историю.; сиквел
Информация о фильме, которая, по задумке создателей фильма, не должна раскрываться до определенного момента, иначе удовольствие от кино может быть испорчено.; спойлер
Общий термин, обозначающий напечатанную работу, в которой подробно рассказывается о событиях и диалогах фильма.; сценарий
Короткий трейлер, который обычно выпускается за несколько месяцев до непосредственного выпуска фильма.; тизер
Реклама фильма, содержащая кадры из этого фильма.; трейлер
Дословно – “Черный фильм”; жанр кино, где обычно изображаются темные, задумчивые персонажи, коррупция, детективы и бедные районы больших городов.; нуар
Сцена, которая нарушает хронологическое повествование фильма, изображая события, произошедшие в прошлом.; флэшбэк
Изменения в фильме, которые необходимо сделать по распоряжению человека или института, отличного от студии или создателей фильма.; цензура
Эпизодическая роль, сыгранная известным актером, спортсменом, политиком, который обычно не играет такие роли.; камео
Процесс подбора актеров на роли, обозначенные в сценарии.; кастинг
Одна из разновидностей научной фантастики. Яркий представитель – фильм “Бегущий по лезвию бритвы”.; киберпанк
G, PG, PG-13, R, NC-17 – все это категории в классификации... Чего?; фильмов
Дубль какой-либо сцены, который не попал в фильм. В некоторых фильмах их показывают во время финальных титров.; купюра
“АС” среди поэтов.; Пушкин
Что общего между Достоевским и УКВ-радио? (рус. буквами); ФМ
Как называли в старину кнут, которым пугали домашних животных и птиц, когда те забредали на посевы?; попугай
Эта птица может во время перелета уснуть на несколько минут; аист
Эта птица состоит из 40 букв А.; сорока
С этой птицей рыболовы в Венгрии ловят рыбу. Ей надевают на шею кольцо, чтобы она не глотала рыбу, а отдавала хозяину; баклан
Первый певец среди птиц; соловей
Эта птичка любит зимой купаться в проруби; оляпка
Эта птица единственная строит гнездо и выводит птенцов зимой. Она питается семенами хвойных деревьев; клест
Сероспинный, красногрудый // В зимних рощах обитает // Не боится он простуды // С первым снегом прилетает; снегирь
Название этой птицы говорит о веселом, быстром танце, его обычно исполняют мужчины; чечетка
Эта птица имеет одинаковое название с кашей, очень полезной для подростков; овсянка
Самая маленькая и самая прожорливая птица на планете; колибри
Птенцы этой птицы шипят как змеи, отпугивая врагов; вертишейка
Эта местная птичка зимует у нас и питается ягодами рябины; свиристель
Эта птичка – синоптик. Она показывает, есть ли на улице мороз или нет. Если взъерошивает перышки, то морозно.; воробей
Не летающая, но хорошо плавающая и ныряющая птичка; пингвин
Определение тарифа на основе определенной классификации объектов обложения или оплаты.; тарификация
Он значился в документах как “первоссыльный неодушевленный из Углича”. В ссылке он провел 300 лет. О чем идет речь?; колокол
Кому покровительствовал Святой Гробиан?; грубиянам
Многие экономисты считают это конечным продуктом экономического производства. Это можно найти практически везде. Что это?; мусор
В одних языках он текущий, в других – разрушающий, а как у нас?; фтор
Вообще-то его звали Сванте Свантессон. А как звали его лучшего друга?; Карлсон
О ком было сказано: “Нет, не ручей он, а океан”?; Бах
В этой долине, расположенной к западу от Иерусалима, поклонялись огню. А как она называется?; Геенна
Идо, новиаль, интерлингва, окциденталь. Назовите самое известное слово этого ряда.; эсперанто
Этот предмет имеет восточное происхождение и употребляется для успокоения и сосредоточения. Во Франции его название совпадает с названием цветка, из лепестков которого он изначально делался. Что это за предмет?; четки
В американской армии конца XVIII века значатся стрелки-минитмены. Зная их название, ответьте: за какое время они могли приготовиться к стрельбе?; минута
Что обычно изображают на натюрморте?; плоды
Множество каких чисел обозначается буквой N?; натуральные
Множество каких чисел обозначается буквой C?; комплексные
Множество каких чисел обозначается буквой R?; действительные
Множество каких чисел обозначается буквой Z?; целые
Множество каких чисел обозначается буквой Q?; рациональные
Вид транспорта, в котором для перемещения грузов используется сила животных. (ответ – прилагательное); гужевой
Слово, которое происходит от лат. “приклеивание”.; агглютинация
Название этого процесса происходит от лат. “стекание каплями”.; дистилляция
Разделение многокомпонентных жидких смесей на отличающиеся по составу фракции (основано на различии в составах жидкости и образующегося из нее пара); перегонка; дистилляция
Искривление изображения в оптических системах из-за неравномерного увеличения предметов объективом от его середины к краям (резкость изображения не нарушается).; дисторсия
В медицине – растяжение или частичный надрыв связок (напр., ... голеностопного сустава при подвертывании стопы).; дисторсия
Для изготовления австралийских долларов используется не бумага, а специальный тонкий ... .; пластик
Пулемёт ШКАС давал осечки из-за ... , покрывающего гильзы.; лака
Первым ведущим передачи “Что? Где? Когда?” был Александр ...; Масляков
Баба Адаму это не Ева, а такой ... (профессия); футболист
В бильярде: удар битком сначала о борт, а затем в прицельный шар.; абриколь
В бильярде: серия ударов, каждый из которых заканчивается правильным сыгрыванием шаров.; биллия
В бильярде: шар, которым ударяют по другим шарам.; биток
В бильярде: шар, стоящий плотно у борта.; бортовик
В бильярде: удар, при котором придается вращение битку или прицельному шару.; винт
В бильярде: прием, в результате которого играющий, положив в лузу один прицельный шар, одновременно выходит битком под другой так, что может легко его сыграть.; выход
В бильярде: место для начального удара, ограниченное бортами и меловой линией, проходящей через первую точку бильярда параллельно короткому борту.; дом
В бильярде: удар, при котором прицельный шар ударился о борт и отразился от него.; дуплет
В бильярде: два стушеванных шара.; зайцы
В бильярде: два последовательных соударения шаров.; карамболь
В бильярде: отражение шара от четырех бортов.; катрбан
В бильярде: неудачный удар кием по битку, когда наклейка соскальзывает с шара (происходит осечка).; кикс
В бильярде: падение в лузу прицельного шара.; кладка
В бильярде: отрывистый, короткий удар, в результате которого биток, ударившись в прицельный шар, остается на месте соприкосновения с ним.; клапштос
В бильярде: решающая партия между партнерами, имеющими одинаковое число выигранных партий; контровая, контра.; контрпартия
В бильярде: обратный удар по битку отраженного от борта прицельного шара.; контртуш
В бильярде: разновидность дуплета, при котором прицельный шар, отражаясь от борта, пересекает линию движения битка.; круазе
Предмет бильярдного инвентаря, которым ударяют вместо кия по битку.; мазик
Предмет бильярдного инвентаря, служащий подставкой для кия при некоторых ударах. Это приспособление помогает, например, играть шары, которые не достать обычным способом.; машинка
В бильярде: один из запрещенных ударов.; нажим
Кожаный кружок, наклеиваемый на тонкий конец кия.; набойка
В бильярде: удар, от которого биток, стукнувшись о прицельный шар, в результате приданного ему вращения откатывается обратно.; оттяжка
В бильярде: оборонительная тактика, при которой удар делается с расчетом затруднить исполнение удара противником.; отыгрыш
В бильярде: один из особых ударов.; перескок
Шары, поставленные на бильярдный стол плотно один к другому в виде равностороннего треугольника.; пирамида
В бильярде: положение шаров, когда сыграть результативно не составляет труда.; подставка
Так условно называется бильярдист, играющий один против двух (пары); король
Так условно называется каждый из двух спортсменов, играющих в паре против одного противника; принц
В бильярде: первоначальный удар по шарам, стоящим в пирамиде; разбой.; разбивка
В бильярде: прекращение незаконченной партии по обоюдному согласию партнеров.; расход
В бильярде: удар битком очень тонко в край прицельного шара.; резка
В бильярде: рикошет по нескольким бортам.; рокамболь
В бильярде: один из предметов бильярдного инвентаря: деревянная или пластмассовая рамка, с помощью которой устанавливаются бильярдные шары перед началом игры.; треугольник
В бильярде: отражение шара от двух бортов.; триплет
В бильярде: отражение шара от трех бортов.; труабан
В бильярде: толстый конец кия.; турняк
В бильярде: всякое прикосновение к любому шару: кием, рукой, машинкой, одеждой и т. п., после которого шар не совершает движения.; туш
В бильярде: шар, упавший неожиданно, непредвиденно.; фукс
В бильярде: удар кием, придающий боковое вращение шару.; эффе
В бильярде: вид удара.; штос
В бильярде: смежная с домом зона бильярда.; выгон
В бильярде: удар, при котором играющий выкатывает шар на определенное место.; выставка
В бильярде: требование к играющему объявлять до нанесения удара прицельный шар и лузу, в которую он намерен его сыграть.; заказ
В бильярде: мягкий удар ниже центра битка.; ползунок
Литературное название отечественного лузного бильярда.; русский
В бильярде: последовательность результативных ударов одного из участников.; серия
В бильярде: позиция игрока у стола.; стойка
– Единственное, что может спасти смертельно раненного кота, – проговорил кот, – это глоток (чего?)...; бензина
В Восточной Сибири – мелкая плоская ложбина; небольшая боковая долина, выходящая в главную долину.; распадок
(от лат. “кривой”) Прибор для измерения длины кривых линий на топографических картах и планах.; курвиметр
Футляр для лука и стрел у древних греков, скифов и др., из дерева и кожи, иногда украшенный золотыми пластинами.; горит
Я встретил ее случайно. Я пытался ее достать, но она уходила все дальше и дальше. Я принес ее домой в руке. О чем речь?; заноза
Ткань; разновидность пастилы; бог.; зефир
Это слово происходит от перс. “садик”.; бахча
(от лат. ликование) В музыке – продолжительный вокализ в конце аллилуйи, религиозно-восторженного характера.; юбиляция
Конь, который “не вынесет двоих” в рассказе О’Генри.; Боливар
(нем. “шлепок”, “пощечина”) Ложная пощечина, исполняемая клоунами как игровой прием. Один из них незаметно для зрителей хлопает в ладоши, когда партнер наносит ему удар.; апач
Принятая в цирке условная команда, подаваемая одним из участников номера к выполнению или завершению упражнения или другого действия (англ. “вверх”); ап
Вид жонглирования, исполняемый артистом в лежачем положении на специальном устройстве – тринке с поднятыми вверх ногами, которыми он подбрасывает и ловит различные предметы, балансирует их, крутит шаговыми движениями и вращает в горизонтальном положении.; антипод
Сочетание нескольких снарядов, используемых в одном номере. (цирк.); аппарат
Разновидность конной дрессировки, демонстрируемой обычно одной лошадью, которая исполняет различные своеобразные сценки шуточного характера.; аппортировка
Положение туловища, при котором тяжесть тела переносится на одну ногу, а другая отводится вперед или назад.; арабеск
Два кожаных ремня, прикрепленных к гурту, которыми притягивают голову лошади к груди, что оказывает воздействие на ее ход в заданном ритме и придает шее красивый изгиб.; арнир
Цирковой жанр, в котором демонстрация отлично развитой мускулатуры и трюковые упражнения с тяжестями показываются артистом в художественно-образной форме как воспевание могущества человека, его физических и духовных качеств.; атлетика
(цирк.) Особенно интересный и наиболее эффектный номер, занимающий центральное положение в программе и привлекающий внимание зрителей своими идейно-художественными качествами и высоким артистическим мастерством.; аттракцион
(цирк.) Тонкий полуобруч в руках наездницы, через который она перепрыгивает, как через скакалку, стоя на бегущей лошади.; багет
Временное дощатое строение для цирковых и театральных зрелищ на народных гуляниях в старину.; балаган
Длинный шест в руках канатоходца, с помощью которого он сохраняет равновесие на канате.; балансир
Снаряд для воздушной гимнастики, представляющий собой металлический шест, длиной 3–4 метра, подвешиваемый вертикально, на котором упражнения выполняются двумя гимнастами.; бамбук
Гимнастическое упражнение – перелет с одного турника на другой с поворотом на 180 градусов в стойку на руках.; банолло
(цирк.) Небольшая палка (стэк) с овальной подушечкой на конце или толстая бамбуковая палка, расщепленная на конце, для несильного, но звонкого удара.; батон
(цирк.) Темповой подскок, подпрыжка, применяемый как связующий элемент, вспомогательное действие для перехода к выполнению прыжка.; вальсет
Искусство говорить без артикуляции губ, на этом приеме строится разговорная сценка артиста с куклой; чревовещание.; вентрология
Элемент конной дрессировки – плавный круговой поворот лошади на месте.; вольт
(цирк.) Выполнение различных упражнений на лошади, бегущей по манежу в быстром темпе: седы, перемахи, висы за ногу, стойки, перевороты и т. п.; вольтиж
(цирк.) Упражнения на раскачивающейся трапеции, а также отрывные упражнения в парной работе гимнастов на рамке, бамбуке, доппель-трапе.; вольтиж
(цирк.) Разновидность акробатики, основанной на приёмах подбрасывания и перебрасывания верхнего нижним или нижними, осуществляемые только мускульно-темповыми усилиями без применения подкидывающих приспособлений; вольтиж
(цирк.) Гимнастическое упражнение, прямой (гладкий) перелет с одного снаряда на другой или в руки к ловитору.; герадешвунг
(цирк.) Положение туловища, при котором ноги, предельно согнутые в коленях и тазобедренных суставах, удерживаются руками ниже колен.; группировка
(цирк.) Род подпруги, опоясывающий лошадь ниже холки, с двумя поручнями, за которые наездник держится руками при выполнении упражнений в конно-акробатических номерах.; гурт
Цирковой жанр, основанный на показе животных, зверей, птиц, проделывающих различные действия, достигнутые в результате выработки у них стойких условных рефлексов на команды дрессировщика.; дрессировка
(цирк.) Исторически сложившаяся совокупность номеров, характеризующихся определенными выразительными средствами и только им присущими действенными признаками.; жанр
(цирк.) Артист, исполняющий акробатические упражнения на лошади, бегущей по кругу манежа.; жокей
(цирк.) Жанр, в котором артист демонстрирует искусное умение подбрасывать и ловить предметы в определенной последовательности и в установленном ритме, а также балансировать их.; жонглирование
(цирк.) Специальный обруч, обклеенный бумагой, сквозь который наездник (наездница) прыгает, прорывая бумагу.; зеркало
(цирк.) Кованый язычок с утолщением в средней части по конфигурации полости рта, приспособленный для выполнения различных упражнений: виса в зубах, удерживания партнера, стойки.; зубник
(цирк.) В дрессировке – прыжок лошади с поджатыми передними ногами и вытянутыми задними.; кабриоль
(цирк.) В парной акробатике – нижний рывком поднимает верхнего в стойку на руках из кача между ног группировке.; кабриоль
(цирк.) В гимнастике – гимнаст, вися на рамке на подколенках, удерживает в каче партнера, который махом назад выполняет выкрут прямым туловищем между рук гимнаста.; кабриоль
(цирк.) В жонглировании – прием перебрасывания предметов из одной руки в другую по одной определенной траектории.; каскад
(цирк.) В акробатике – прыжок-падение на спину (задний каскад) или лицом вниз (передний), исполняемый из разных положений: с места, с разбега, с высоты.; каскад
(цирк.) Разновидность акробатики, основанной на демонстрации предельной гибкости тела при сгибании назад (“мостик”).; каучук
(цирк.) Гимнастическое упражнение на турнике – подъем из виса на руках в упор при небольшое исходном каче.; киппе
(цирк.) Артист, демонстрирующий с помощью специально подобранных упражнений предельную гибкость тела при сгибании вперед (“складка”).; клишник
(цирк.) Равновесие в стойке на голове.; копфштейн
Традиционный персонаж цирка, выступающий с комическими репризами, шуточными сценками.; клоун
Акробатическая пирамида из трех человек, стоящих на плечах друг друга.; колонна
(цирк.) Акробатический элемент – переворот прыжком вперед с опорой на голову или с опорой одновременно на голову и на руки.; копфшпрунг
(цирк.) Расслабленное состояние при легком болевом ощущении во всем теле или в отдельных мышцах, вызванное их переутомлением.; корпатура
(цирк.) Наиболее широкая часть спины лошади, используемая наездниками при выполнении элементов конной акробатики.; круп
Переворот вперед или назад перекатом через голову. Исполняется с места, а также прыжком с разбега.; кульбит
(цирк.) (франц. смелость) Высокие волевые качества, проявляемые артистом при выполнении сложных, опасных трюков.; кураж
(цирк.) Прыжок жокея с разбега на скачущую лошадь, при котором он встает на круп.; курс
(цирк.) Акробатический элемент – прыжок: из стойки на руках встать на ноги.; курбет
(цирк.) Участник гимнастического номера, который в висе на подколенках на короткой трапеции или рамке принимает партнера, перелетающего к нему с трапеции или с турника.; ловитор
(цирк.) Длинный повод, на котором гоняют лошадей в период выездки и дрессировки.; лонжа
(цирк.) Подъем-вскок из положения лежа согнувшись на лопатках, выполняемый за счет резкого разгиба ног в тазобедренных суставах и толчка руками от пола у плеч.; лягскач
(цирк.) Артист, исполняющий фокусы с небольшими предметами за счет виртуозной техники пальцев и отличной координации движений тренированных рук.; манипулятор
Цирковой номер, в котором демонстрируется искусство запоминания.; мнемоника
(цирк.) Одноколесный велосипед, применяемый в велономерах для выполнения на нем различных трюков.; моноцикл
(цирк.) Плоская твердая площадка-матрас, покрывающая спину лошади. Применяется в некоторых конных номерах как удобная опора для наездников.; панно
(цирк.) В акробатике – заданное направление полета акробата с подкидной доски, трамплина, с рук нижних как в прямом, так и во встречных направлениях.; пассаж
(цирк.) В гимнастике – встречный перелет вольтижеров в полете, на турниках.; пассаж
(цирк.) В верховой езде – ритмичное поднимание лошадью передней и задней ног по диагонали на короткой рыси.; пассаж
(цирк.) Узкая, трекоподобная дорожка у барьера манежа, служащая опорой для бегущей лошади, позволяющая ей сохранить определенный наклон корпуса, необходимый для устойчивости наездника.; писта
(цирк.) Горизонтальное положение туловища, удерживаемое силой в висе или в упоре на гимнастических снарядах.; планш
(цирк.) Выпрямленное туловище (а не группированное) при выполнении сальто или при силовом выходе в стойку на руках; планш
В цирке – короткая словесная шутка или смешное действие в выступлении клоунов.; реприза
(цирк.) (нем. громадная волна) Гимнастическое упражнение – большие обороты вокруг турника на выпрямленных руках; солнце.; ризенвелле
(цирк.) Акробатический прыжок – безопорное вращение тела вперед или назад, или в сторону с полным переворачиванием через голову.; сальто
(цирк.) Ловкие, быстрые действия фокусника, умело и незаметно подменяющего предметы во время манипуляции ими или создающего обманчивое впечатление замены.; санжировка
(цирк.) Способ выполнения некоторых прыжков, позволяющий акробату продвигаться в сторону, противоположную перевороту.; стрекасат
(цирк.) Железные удила, которые при натягивании прикрепленных к ним поводьев упираются в нёбо лошади, заставляя ее поднимать голову, останавливаться, поворачиваться.; трензель
(цирк.) Старинное название специального устройства, на которой артист лежит с поднятыми ногами при исполнении номеров антипода, икарийских игр, балансировании перша или лестницы на ногах.; тринка
(цирк.) Специально обученные работники, обслуживающие номера по установке реквизита, аппаратов, снарядов, участвующие в пассировке и уходу за манежем.; униформисты
(цирк.) Войлочная или брезентовая накидка, надеваемая на спину лошади при исполнении конно-акробатических номеров. Посыпается канифолью против скольжения.; чепрак
(цирк.) (нем. взмах, полет) Резкий рывок всем туловищем или одними ногами для увеличения маха, кача.; швунг
Современные мужчины любой сексуальной ориентации (чаще гетеросексуальной), имеющие ярко выраженный эстетический вкус и тратящие подчас много времени и денег на совершенствование своего внешнего вида и образа жизни; антоним мачо.; метросексуалы
Мужчина, проявляющий качества, обычно приписываемые особям мужского пола в животном мире: агрессивность, грубость, ярко выраженный мужской тип внешности и сексуальности, физическую силу, напористость, упорство; антоним метросексуал.; мачо
Программа для путешествия по Интернету и просматривания содержимого web-сайтов.; браузер
Текст, имеющий специальное оформление и содержащий гиперссылки (в буквальном переводе с древних языков – крутой, продвинутый текст).; гипертекст
Глобальная информационная сеть, части которой логически взаимосвязаны друг с другом посредством единого адресного пространства, основанного на протоколе TCP/IP.; интернет
Текст, добавляемый в конце каждого исходящего письма e-mail, установленный в почтовой программе пользователем.; подпись
(жарг.) ICQ – программа для передачи сообщений в сети интернет.; аська
(жарг.) Старая шутка, которые все давно знают (может быть видео-файл, картинка, история, анекдот и т. п.).; баян
(жарг.) Livejournal.com; ЖЖ
(жарг.) Русский постскриптум; ЗЫ
Официальное название символа @ во французском языке; эробаз
Официальное название символа @; эрроб
@; собачка
(сетев. жарг.) Бред, бессмысленные потоки информации.; флуд
Акция, организованная через интернет, в которой большая группа людей внезапно собирается в общественном месте, в течение нескольких минут выполняет заранее договоренные действия, и затем быстро расходится.; флешмоб
(жарг.) Ругательные слова, которые употребляют в разговоре между собой владельцы сайтов, когда пытаются спорить, чей сайт более популярный (т.е. посещаемый).; хит
Ошибка в программе; баг
(жарг.) Человек, занимающийся созданием баннеров; банщик
(жарг.) Клавиша на клавиатуре; батон
Игровой персонаж, управляемый компьютерной программой; бот
(жарг.) Интернет-браузер; бродилка
(жарг.) ОС Windows; виндовоз
(жарг.) Компьютерная игра; гама
(жарг.) Гостевая книга; гестбук
(жарг.) Непонятный сбой в программе (если повторяется, то это уже Баг); глюк
(жарг.) Уважаемый человек, опытный мастер; гуру
Структура расположения директорий на сервере; дерево
(жарг.) Папка в системе информации на компьютере; директория
(жарг.) Поисковая система; искалка
Так называемые “сетевые провокаторы”, группа людей, состоящих, в основном, из подписчиков фидо-конференции SU.KASCHENKO.LOCAL, название которой происходит от известной психиатрической больницы им. Кащенко; кащениты
Нажатие мышью на баннер, да и вообще нажатие мышью на ссылку, кнопку на экране и т. п.; клик
(жарг.) Первая директория в дереве; корень
(комп.) Идентификатор, используемый для входа в систему; логин
Локальная сеть, не обязательно имеющая выход в Интернет; локалка
(жарг.) Операционная система семейства Windows; маздай
(комп. жарг.) Сообщение, письмо; мессага
(жарг.) Мегабайт; метр
Выражение пришло из английского языка и означает действие, происходящее параллельно с чем-либо, одновременно, в реальном времени; онлайн
Сообщение, не относящееся к обсуждаемой теме; оффтопик
(комп. жарг.) Пароль; пассворд
Квант изображения на мониторе; пиксель
Точка на экране; пиксель
(жарг.) Компьютер, PC (Personal Computer); писюк
(жарг.) Программа; прога
(комп. жарг.) Выражение одобрения; рулез
(комп. жарг.) Выражение неодобрения. Русский аналог: отстой.; сакс
(жарг.) Сервер, компьютер, выполняющий задачи, требующие скоростных вычислений и операций; сервак
(жарг.) Системный администратор (обычно – в локальной компьютерной сети); сисадмин
(жарг.) Операционная система Solaris, используемая в компьютерах SUN; соляра
Исходный код, обычно HTML (от англ. Source); сорец
(комп. жарг.) Тема сообщения; сабж
(жарг.) Компьютерные файлы; файло
Возможность, функция, черта программы; фича
ZIP-диск или FDD-диск; флопик
(комп. жарг.) Домашняя страница; хомяк
Услуга по предоставлению провайдером дискового пространства на своем сервере, где клиент может разместить файлы своего сайта; хостинг
(жарг.) ОС Windows XP; хрюша
(жарг.) Человек, который плохо разбирается в компьютерах, хотя ими и пользуется, а если и приносит вред, то неумышленно.; чайник
(жарг.) Мальчик “на побегушках”; шестерка
Файл, который запускается (файл с расширением “.exe”).; экзешник
(комп. жарг.) Пользователь; юзер
Пользователь операционной системы UNIX; юниксоид
(жарг.) Пользователь компьютеров Макинтош; яблочник
Заболевание, обусловленное неосторожными поступками врача (или другого лица из числа медицинского персонала).; ятрогения
Программист, автор популярного архиватора RAR, имя Евгений.; Рошаль
Какой родственник “состоит” из двух танцевальных движений?; папа
На одном из концертов некто маленький подскочил к этому человеку и кричит: “От великого до смешного – один шаг!” Этот человек шагнул ему навстречу: “Вот я его и делаю”; Маяковский
“Прослушав два первых действия оперы «Леди Макбет», склонен полагать, что ... не гений”. Даниил Хармс; Шостакович
“Лучше плохое назвать хорошим, чем хорошее плохим, а потому я говорю, что ... должно быть гений”. Даниил Хармс; Шостакович
“Когда человек говорит: «Мне скучно», – в этом всегда скрывается половой вопрос”. Автор?; Хармс
На замечание: “Вы написали с ошибкой”. Ответствуй: “Так всегда выглядит в моем написании”. Автор?; Хармс
“Одно из основных начал расхождения человеческих путей является пристрастие к худым или полным женщинам”. Автор?; Хармс
“Хорошенькие женщины в садах не гуляют”. Автор?; Хармс
Цепь подводных камней; гряда
Человек, для которого докапываться – это профессия.; археолог
Место, где дают игрушки напрокат.; лекотека
Вид клещей; пассатижи
Две дюжины часов; сутки
“Фуникулер” в небоскребе; лифт
“Мне всегда было непонятно: люди стыдятся бедности и не стыдятся богатства” (наша великая актриса); Раневская
Копилка для бюллетеней; урна
“Посыпание головы пеплом”; самокритика
Звезда бразильского футбола, прозванный за глаза Зубастиком; Роналдо
Вальс Иоганна Штрауса “Голубой ...”; Дунай
Верный пес, узнавший Одиссея после его дальних странствий; Аргус
“Рассыпчатый рафинад”; песок
Скручен кондитером; рулет
Что заполняет паузу в капитал-шоу “Поле чудес”; реклама
“Перепись” предметов; реестр
Какой предмет для сказочной Мальвины заменял карп?; зеркало
Дверца в сердце; клапан
“Господин оформитель” из театра; декоратор
Подмостки для попсы; эстрада
Что скалит хищник?; пасть
“Единственная девушка”, не выпускающая из своих цепких объятий Павла Буре; игра
“Переплетчик ниток”; ткач
Пельменная приправа; уксус
Что, как полагал великий Уильям Шекспир, притупляет нашу бережливость?; заём
Какое из наших деревьев может прожить до тысячи лет, а иногда и вдвое дольше?; дуб
Кожаная одежда механиков Винтика и Шпунтика из Цветочного города в сказочной повести Николая Носова; куртка
Не только выгребная, но и долговая; яма
“Настенное светило”; бра
... годности; срок
Старая ... (женщина, сказавшая “нет” на один раз больше, чем надо); дева
Бабочка, чье появление сопровождают бурные аплодисменты; моль
Чем кота в анекдоте убило, когда хозяин застегивал куртку?; молнией
Они как яйца. Либо крутые, либо всмятку. О ком речь?; альпинисты
Существительное из пяти букв, первая П, последние две ДА; панда
Вполне приличное существительное из трех букв, первая Х, третья Й; хай
Им был зачат Павлик Морозов; кулак
Металл, название которого можно рассмотреть как краткое прилагательное, описывающее человека с дефектом ноги; хром
(англ. “чары”, “очарование”) Собирательное обозначение роскошного стиля жизни, всего, что обычно изображается на обложках дорогих модных журналов; близости к общепринятым стандартам роскоши, шика, внешнего блеска; гламур
Импульсивно возникающее непреодолимое стремление совершать кражи (без корыстной цели); клептомания
Имя им – ...; легион
Одномерный элемент многоугольника; ребро
Настоящий охотник определит возраст медведя по количеству ... на лапах; засосов
Административно-территориальная единица в России в 1710–75 в составе губернии, делилась на дистрикты; доля
В славянской мифологии олицетворение счастливой судьбы, удачи; доля
В музыке – единица метра и ритма; доля
Кем был по профессии Леонар, который изобрел механическое устройства, позволявшее “сжимать” и “разжимать” некую часть тела дамы для посадки в карету?; парикмахер
Греч. “возвращение” + “боль”; ностальгия
Какой интернет-персонаж первым сказал ПРЕВЕД?; медвед
От какого греческого слова произошло слово “газ”?; хаос
Название этого сплава происходит от сокращения слова “неизменный” в нерусском языке; инвар
При вращении гребного корабельного винта давление в быстро движущемся около металлической поверхности слое воды сильно падает и вода в этом слое закипает. Это явление называется ...; кавитация
“Произведение ... на знание – величина постоянная.” Л. Д. Ландау; оптимизма
Мужик из анекдота был разочарован женой-японкой, так как она оказалась грубой китайской ...; подделкой
Болтун для шпиона; находка
В центральной части города – большое количество исторических зданий. Интересен каменный мост через Опаву, построенный в 1263–1265. Ежегодно проводятся фестивали – кинематографический, музыкальный и др. Имеется музей. Все это в чешском городе ...; Писек
Имя знаменитого Гальвани, итальянского анатома и физиолога; Луиджи
Загадка: без окон без дверей, а внутри сидит еврей. Что это?; Сара беременна
Этот капитан был первым человеком, чья нога ступила на все континенты Земли, кроме Антарктиды; Кук
Это слово происходит от франц., которое происходит от греч., которое означало “первый лист манускрипта”; протокол
Официальный документ, в котором фиксируются какие-либо фактические обстоятельства (ход собрания, процессуальные или следственные действия, судебное заседание); протокол
(в международном праве) Дипломатический ... – общепринятые правила и традиции, соблюдаемые в международном общении (порядок нанесения визитов глав государств, правительств, формы проведения встреч, бесед); протокол
Загадка. Прыгает ловко и ест морковку. Кто это?; Бубка на диете
Непрочный крепежный элемент носового происхождения; сопли
Вопрос блондинке: – Как вам нравится Бернард ___?  – А по какому каналу оно идет?; Шоу
Сладкий десерт к чаю; повидло
Лакомство кошки, кисломолочный продукт; сметана
Вскакивает у болтунов на языке; типун
Месть животного за обиду; укус
Вид ценной бумаги, гарантия защиты прав потребителя; чек
Упрямый знак зодиака; овен
Устойчивый способ поведения; нрав
Непроданный ввиду отсутствия спроса товар; сток
Белорусский президент; Лукашенко
Белорусский “батька”; Лукашенко
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Ковчег Завета; Аарон
Угадайте имя по значению. (от киргизского) Внимательный, осмотрительный; Абай
Угадайте имя по значению. (от араб.) Раб Аллаха; Абдула
Угадайте имя по значению. (от груз.) Любовь Божия; Абов
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Отец множества народов, возвышенный отец; Абрам
Угадайте имя по значению. (от араб.) Замена; Аваз
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Обнимающий; Аввакум
Угадайте имя по значению. (от лат.) Величественный, великий, священный; Август
Угадайте имя по значению. (от лат.) Величественная; Августа
Угадайте имя по значению. (от лат.) Величественный, священный; Августин
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Служитель Иисуса; Авдиевс
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Служитель, слуга, раб; Авдон
Угадайте имя по значению. (от лат.) Обращающий в бегство; Аверкий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Обращающий в бегство, непобедимый; Аверьян
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Колос; Авив
Угадайте имя по значению. (от древнегреч.) Преумножающий; Авим
Угадайте имя по значению. (от греч.) Растущий; Авксентий
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Великий отец народов; Авраам
Угадайте имя по значению. (от лат.) Золотой; Аврелий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Золотая; Аврелия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Утренняя заря; Аврора
Угадайте имя по значению. (от груз.) Сердце родины; Автандил
Угадайте имя по значению. (от греч.) Самостоятельный, сам себе закон; Автоном
Угадайте имя по значению. (от лат.) Изобильный; Авундий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Любящий, любимый, возлюбленный; Агапит
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добрая, хорошая; Агата
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добрый, хороший; Агатий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добрый вестник; Агафангел
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благой дар; Агафодор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добродетельный, благородный; Агафон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добрая победа; Агафоник
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Торжественный, праздничный, веселящийся; Агей
Угадайте имя по значению. (от араб.) Вера; Агида
Угадайте имя по значению. (от греч.) Блистающий, великолепный, прекрасный; Аглай
Угадайте имя по значению. (от греч.) Блистающая, великолепная; Аглаида
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чистый, непорочный; Агн
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чистая, непорочная; Агнесса
Угадайте имя по значению. (от лат.) Горестная; Агриппина
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Ценный, дорогой; Агыр
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Наряжать, надевать украшения; Ада
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Созданный из праха земного; Адам
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Тёзка, приятель; Адат
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благоухающая; Аделаида
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благочестивая, благородная; Адель
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благородный волк; Адольф
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Господин, владыка; Адонис
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сильный, зрелый; Адриан
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Сильный, крепкий; Аза
Угадайте имя по значению. (от араб.) Благородный, свободный; Азад
Угадайте имя по значению. (от араб.) Величайший; Азам
Угадайте имя по значению. (от араб.) Могущественный, великий; Азамат
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Помощь Божья; Азарий
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Могущественный; Азиз
Угадайте имя по значению. (от араб.) Носящая Бога; Азиза
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Изумительный; Айрам
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Изумление; Айрат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Незлобивый, не делающий зла; Акакий
Угадайте имя по значению. (от араб.) Величайший, старший; Акбар
Угадайте имя по значению. (от лат.) Орёл; Акила
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Утверждение, Воскресение Господне; Аким
Угадайте имя по значению. (от древнегреч.) Гиацинт; Акимфий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Безопасный; Акиндин
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воинственный, воин; Акоп
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Самый щедрый; Акрам
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Хромой; Аксай
Угадайте имя по значению. (от лат.) Острый; Акутион
Угадайте имя по значению. (от араб.) Возвышенная вера; Аладдин
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Древний славянин; Алан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Отражение; Алевтина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мужественный защитник; Александр
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мужественная защитница; Александра
Угадайте имя по значению. (от греч.) Защитник; Алексей
Угадайте имя по значению. (от араб.) Возвышенный; Али
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благородная; Алина
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Малышка; Алиса
Угадайте имя по значению. (от древнеарабского) Буква; Алла
Угадайте имя по значению. (от казахского) Яблоко; Алма
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Вдовец, покинутый; Алмон
Угадайте имя по значению. (от татарского) Бриллиант; Алмоч
Угадайте имя по значению. (от исп.) Смелый, находчивый, мудрый; Алонсо
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Перемена; Алфей
Угадайте имя по значению. (от лат.) Белый; Альберт
Угадайте имя по значению. (от лат.) Белая; Альбина
Угадайте имя по значению. (от древнеанглийского) Эльфийский воин; Альфар
Угадайте имя по значению. (от герм.) Благородный, готовый к бою; Альфонсо
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Советчик; Альфред
Угадайте имя по значению. (от лат.) Любовь Бога; Амадис
Угадайте имя по значению. (от лат.) Милая, достойная; Аманда
Угадайте имя по значению. (от лат.) Достойный любви; Амандин
Угадайте имя по значению. (от греч.) Принадлежащий бессмертным, божественный; Амвросий
Угадайте имя по значению. (от араб.) Хранитель, верный; Амин
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Нагруженный, несущий ношу; Амос
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Отмеченный милостью Божьей; Ананий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воскресший; Анастасий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воскресшая; Анастасия
Угадайте имя по значению. (от греч.) Восточный, восходящий; Анатолий
Угадайте имя по значению. (от персидского) Лучезарный; Анвар
Угадайте имя по значению. (от греч.) Вестница; Ангелина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мужественный, храбрый; Андрей
Угадайте имя по значению. (от римского) Житель Андрии; Андриан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мужественная; Андромеда
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победитель мужей; Андроник
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Благодать, милостивая; Анна
Угадайте имя по значению. (от греч.) Противник; Антип
Угадайте имя по значению. (от лат.) Пространная; Антонина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Цветущая; Анфиса
Угадайте имя по значению. (от греч.) Принадлежащая Аполлону; Аполлинария
Угадайте имя по значению. (от греч.) Губить; Аполлон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Приятный; Арест
Угадайте имя по значению. (от греч.) Привлекательная, нравящаяся; Ариадна
Угадайте имя по значению. (от греч.) Предводитель лучших; Аристарх
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Божий лев; Ариэль
Угадайте имя по значению. (от греч.) Урождённый Аркадий, довольно пространный; Аркадий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Житель Армении; Армен
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Певец; Арнольд
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мужественный, возвышенный; Арсений
Угадайте имя по значению. (от греч.) Невредимый, здоровый; Артемий
Угадайте имя по значению. (от кельтского) Медведь; Артур
Угадайте имя по значению. (от греч.) Выдающийся ум; Архимед
Угадайте имя по значению. (от греч.) Начальник над конями; Архип
Угадайте имя по значению. (от араб.) Могучий лев; Аслан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Звёздный; Астерий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Бессмертный; Афанасий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Щедрый, богатый; Афоний
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Друг Господень; Ахия
Угадайте имя по значению. (от араб.) Красный; Ахмар
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Прославленный, наиславнейший; Ахмед
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Огонь; Ашот
Угадайте имя по значению. (от древнерусского) Желанный, милый; Бажен
Угадайте имя по значению. (от татарского) Ребёнок; Балаш
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чужеземка; Барбара
Угадайте имя по значению. (от араб.) Весна; Бахар
Угадайте имя по значению. (от персидского) Добрая мысль; Бахман
Угадайте имя по значению. (от персидского) Прогоняющий злого духа; Бахрам
Угадайте имя по значению. (от древнерусского) Рассказчик, сказитель; Баян
Угадайте имя по значению. (от лат.) Красавица; Белла
Угадайте имя по значению. (от славянского) Добрая слава; Белослав
Угадайте имя по значению. (от лат.) Благословенная; Бенедикта
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Яркая, блестящая, великолепная; Берта
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Данный богами; Богдан
Угадайте имя по значению. (от лат.) Благая судьба; Бонифаций
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Борислав – борец за славу; Борис
Угадайте имя по значению. (от герм.) Смуглый; Бруно
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Крепкий, стальной; Булат
Угадайте имя по значению. (от древнерусского) Обвинять, клеветать; Вадим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Сильный, здоровый; Валентин
Угадайте имя по значению. (от лат.) Сильная, здоровая; Валентина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Из рода Валериев, принадлежащий Валерию; Валериан
Угадайте имя по значению. (от герм.) Управляющий людьми; Вальтер
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Смутьянка, спорщица; Ванда
Угадайте имя по значению. (от лат.) Жестокая, грубая; Варвара
Угадайте имя по значению. (с халдейского) Сын народа халдейского; Варлаам
Угадайте имя по значению. (от арамейского) Сын Толмая, т. е. Птолемея; Варфоломей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Царь; Василий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Царица; Василиса
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Даритель; Вахаб
Угадайте имя по значению. (от славянского) Великий мир; Велемир
Угадайте имя по значению. (от лат.) Благословенный; Венедикт
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Любимый сын; Вениамин
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Вера, верование; Вера
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победоносный; Вероник
Угадайте имя по значению. (от греч.) Несущая победу; Вероника
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сильный мужчина; Вианор
Угадайте имя по значению. (от лат.) Живой; Вивиан
Угадайте имя по значению. (от лат.) Победитель; Викентий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Победа; Виктория
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Рыцарь; Вильгельм
Угадайте имя по значению. (от герм.) Желанный; Вильям
Угадайте имя по значению. (от лат.) Фиалка; Виолетта
Угадайте имя по значению. (от лат.) Девственная; Вирджиния
Угадайте имя по значению. (от лат.) Муж, человек; Вирий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Лесной, лесистое ущелье, долина; Виссарион
Угадайте имя по значению. (от лат.) Жизненный; Виталий
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Лесной властитель; Витольд
Угадайте имя по значению. (от греч.) Глубинный; Вифоний
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Владеть миром; Владимир
Угадайте имя по значению. (от сербского) Владеющий славой; Владислав
Угадайте имя по значению. (от греч.) Вялый, неповоротливый; Влас
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Волк; Вольф
Угадайте имя по значению. (от старорусского) Всевластный; Всеволод
Угадайте имя по значению. (от старорусского) Большая слава; Вячеслав
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Моя мощь – Бог; Гавриил
Угадайте имя по значению. (от араб.) Воитель против неверных; Гази
Угадайте имя по значению. (от греч.) Молоко; Галактион
Угадайте имя по значению. (от араб.) Побеждающий, преобладающий; Галиб
Угадайте имя по значению. (от араб.) Мудрый; Галим
Угадайте имя по значению. (от греч.) Спокойная, безмятежная; Галина
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Близнец, двойник; Гамлет
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Могущественный; Гарри
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Побеждающий; Гевор
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Воин; Гедеон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Вседержитель, хранитель; Гектор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Смеющийся; Геласий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Солнечный; Гелий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Близнец, двойник; Гемел
Угадайте имя по значению. (от греч.) Родовой; Гений
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благородный, великородный; Геннадий
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благородная красавица; Генриетта
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Могущественный, богатый; Генрих
Угадайте имя по значению. (от греч.) Земледелец; Георгий
Угадайте имя по значению. (от герм.) Владеющий копьём; Геральд
Угадайте имя по значению. (от герм.) Сильное копьё; Герард
Угадайте имя по значению. (от греч.) Почтенный; Герасим
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Блестящий воин; Герберт
Угадайте имя по значению. (от лат.) Единокровный; Герман
Угадайте имя по значению. (от греч.) Потомок Гермеса; Гермоген
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Сильное копьё; Гертруда
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Отважный копьеносец; Герхард
Угадайте имя по значению. (от араб.) Образованный; Гилет
Угадайте имя по значению. (от греч.) Изящная; Глафира
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Любимец богов; Глеб
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сладкая; Гликерия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Слава; Глория
Угадайте имя по значению. (от араб.) Мужественный, храбрый; Гоброн
Угадайте имя по значению. (от груз.) Бравый, храбрец; Гоги
Угадайте имя по значению. (от греч.) Имени фригийского царя; Гордей
Угадайте имя по значению. (от герм.) Бодрствующий; Грегор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Бодрый; Григорий
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Львёнок; Гурий
Угадайте имя по значению. (от герм.) Военный советник; Густав
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Красивая, красавица; Гюзель
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Любимый; Давид
Угадайте имя по значению. (от араб.) Счастье; Давлат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Житель Далмации; Далмат
Угадайте имя по значению. (от араб.) Железный; Дамир
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Судья; Дан
Угадайте имя по значению. (от славянского) Данная, дарованная; Дана
Угадайте имя по значению. (от греч.) Гречанка; Даная
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Мой судья – Бог; Данил
Угадайте имя по значению. (от греч.) Богатый человек; Дарий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Справедливый; Дастус
Угадайте имя по значению. (от лат.) Укрощающий, усмиряющий; Дементий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мысль Зевса; Демид
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благодатный; Демьян
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дионису принадлежащий; Денис
Угадайте имя по значению. (от араб.) Красивый; Джамиль
Угадайте имя по значению. (от араб.) Прекрасная; Джамиля
Угадайте имя по значению. (от лат.) Июльская; Джульетта
Угадайте имя по значению. (от греч.) Божественная; Диана
Угадайте имя по значению. (от греч.) Относящийся к Деметре; Дмитрий
Угадайте имя по значению. (от славянского) Удалой; Добрыня
Угадайте имя по значению. (от лат.) Подаренный; Донат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Начальник копьеносцев; Дормидонт
Угадайте имя по значению. (от греч.) Божий дар; Дорофей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дарованная Богом; Дорофея
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благой вестник; Евангел
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благородный; Евгений
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благородная; Евгения
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благонаписанный, благоначертанный; Евграф
Угадайте имя по значению. (от греч.) Славный; Евдоким
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благоволение; Евдокия
Угадайте имя по значению. (от греч.) Плодородный; Евкарпий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Лучезарный; Евлампий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благосклонный, милостевый; Евласий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Хороший путь; Евод
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чувствительный, благочестивый; Евпатий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благочестивый; Евсевий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Устойчивый; Евстафий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Добрый знак; Евстигней
Угадайте имя по значению. (от греч.) Счастливый, преуспевающий; Евстихиан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Хороший воин; Евстратий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чистота, незапятнанность; Екатерина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Избранная, светлая, сияющая; Елена
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Клятва Божия; Елизавета
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Бог помог; Елизар
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Спасённый Богом; Елисей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Льстивый; Емельян
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Воспитатель, учитель; Енох
Угадайте имя по значению. (от греч.) Видный, знатный; Епифан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Любящий; Ераст
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Возвышенный Богом; Еремей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Народ и Гермес; Ермолай
Угадайте имя по значению. (от греч.) Освящён от Бог; Ерофей
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Плодовитый; Ефрем
Угадайте имя по значению. (от греч.) Радость, веселье; Ефросиния
Угадайте имя по значению. (от древнеславянского) Долгожданный, желанный; Ждан
Угадайте имя по значению. (от казахского) Красавица; Жилит
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Бог приумножит; Жозефина
Угадайте имя по значению. (от древнерусского) Весёлая; Забава
Угадайте имя по значению. (от араб.) Твёрдая, сильная; Забира
Угадайте имя по значению. (от араб.) Золото; Зара
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Памятный Богу; Захар
Угадайте имя по значению. (от азербайджанского) Блестящая, светлая; Захра
Угадайте имя по значению. (от лат.) Непокорная; Земфира
Угадайте имя по значению. (от греч.) Принадлежащий Зевсу; Зенон
Угадайте имя по значению. (от герм.) Любимец богов; Зигфрид
Угадайте имя по значению. (от греч.) Из рода Зевса, боговидная; Зинаида
Угадайте имя по значению. (от греч.) Рождённый Зевсом; Зиновий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Собирающийся в путь; Зосим
Угадайте имя по значению. (от греч.) Жизнь; Зоя
Угадайте имя по значению. (от араб.) Блеск, красота; Зухра
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Милость Божия; Иван
Угадайте имя по значению. (от греч.) Неведомый, неизвестный; Игнатий
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Воинственный; Игорь
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Бог даст силу; Иезекиль
Угадайте имя по значению. (от греч.) Ястребиный; Иеракс
Угадайте имя по значению. (от греч.) Посвящённый; Иероним
Угадайте имя по значению. (от исп.) Красавица; Изабелла
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Услышит Бог; Измаил
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Холодное золото; Изольда
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дающий жизнь, животворный; Изот
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Бог властвует; Израиль
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Бог поможет; Иисус
Угадайте имя по значению. (от греч.) Весёлый, радостный; Илларион
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Крепость Господня; Илья
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Зимняя; Инга
Угадайте имя по значению. (от лат.) Плачущий, бурный поток; Инна
Угадайте имя по значению. (от лат.) Невинный, непорочный; Иннокентий
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Преследуемый; Иов
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Голубь; Иона
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Божия награда; Иосиф
Угадайте имя по значению. (от греч.) Высочайший; Ипат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Распрягающий коня; Ипполит
Угадайте имя по значению. (от греч.) Героиня; Ириада
Угадайте имя по значению. (от греч.) Героем прославленный; Ираклий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мир; Ирина
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Справедливая; Ирма
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Смех; Исаак
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дар Изиды; Исидор
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Он восхваляет Бога; Иуда
Угадайте имя по значению. (от араб.) Молчаливый, сдерживающий свой гнев; Казим
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Показывать миролюбие; Казимир
Угадайте имя по значению. (от греч.) Прекрасный воин; Калистрат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Прекрасный борец; Каллимах
Угадайте имя по значению. (от греч.) Самый красивый; Каллист
Угадайте имя по значению. (от араб.) Совершенный; Камал
Угадайте имя по значению. (от лат.) Капитолий (холм в Риме); Капитолина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Голова; Капитон
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Чёрный, большой, сильный; Кара
Угадайте имя по значению. (от араб.) Щедрый, великодушный; Карен
Угадайте имя по значению. (от араб.) Щедрый, милостивый; Карим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Вперёд смотрящая; Карина
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Смелый; Карл
Угадайте имя по значению. (от лат.) Королева; Каролина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Плод; Карп
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Распределяющий, разделяющий; Касим
Угадайте имя по значению. (от греч.) Бобр; Кастор
Угадайте имя по значению. (от лат.) Пустой; Касьян
Угадайте имя по значению. (от араб.) Благородный; Каюхбек
Угадайте имя по значению. (от греч.) Подвижный; Киндей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Госпожа; Кира
Угадайте имя по значению. (от греч.) Малый господин; Кирилл
Угадайте имя по значению. (от лат.) Хромой; Клавдий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Хромая; Клавдия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Ясная; Клара
Угадайте имя по значению. (от греч.) Слава отца; Клеопатра
Угадайте имя по значению. (от греч.) Виноградная лоза; Клим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Милостивый; Климент
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воин, несущий копьё; Кондратий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Постоянная, верная; Констанция
Угадайте имя по значению. (от лат.) Рог, ягода кизила; Корнилий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Посвящённая Христу; Кристина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Огненный, рыжий; Ксанф
Угадайте имя по значению. (от греч.) Гостеприимство, чужеземный; Ксения
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чужестранец, иноземец; Ксенофонт
Угадайте имя по значению. (от греч.) Мир, украшение; Кузьма
Угадайте имя по значению. (от татарского) Колчан для стрел; Курман
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Белый, молочный; Лаван
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лавровое дерево, победа, торжество; Лавр
Угадайте имя по значению. (от греч.) Увенчанный лаврами; Лаврентий
Угадайте имя по значению. (от древнерусского) Любимая, милая; Лада
Угадайте имя по значению. (от славянского) Хорошая слава; Ладислав
Угадайте имя по значению. (от латышского) Лесной орех; Лаздин
Угадайте имя по значению. (от литовского) Счастье, удача; Лайма
Угадайте имя по значению. (от лат.) Щедрый; Ларгий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сладкая, приятная; Лариса
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лавровое дерево; Лаура
Угадайте имя по значению. (от греч.) Лев, царь зверей; Лев
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лев; Леон
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Подобный льву, отражение льва; Леонард
Угадайте имя по значению. (от греч.) Подобный льву; Леонид
Угадайте имя по значению. (от греч.) Львиный; Леонтий
Угадайте имя по значению. (от герм.) Смелый как лев; Леопольд
Угадайте имя по значению. (от греч.) Названия области в Малой Азии; Лидия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Белый цветок; Лилия
Угадайте имя по значению. (от исп.) Красивая; Линда
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Антилопа; Лия
Угадайте имя по значению. (от исп.) Скорбь, печаль; Лолита
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Покрывало; Лот
Угадайте имя по значению. (от лат.) Свет; Лука
Угадайте имя по значению. (от славянского) Светящийся, лучезарный; Лучезар
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Любовь; Любовь
Угадайте имя по значению. (от старорусского) Людям милая; Людмила
Угадайте имя по значению. (от греч.) Тёмный; Маврикий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Песнь мавра; Мавродий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Жительница Магдалы; Магдалина
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Проповедник; Магид
Угадайте имя по значению. (от славянского) Рождённый в мае; Майко
Угадайте имя по значению. (от греч.) Имя древнегреческой богини, матери Гермеса (Меркурия); прародительница вселенной; Майя
Угадайте имя по значению. (от греч.) Блаженный, счастливый; Макар
Угадайте имя по значению. (от лат.) Превеликий, величайший; Максим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Принадлежащий роду Эмилиев; Максимилиан
Угадайте имя по значению. (от араб.) Желанный; Максуд
Угадайте имя по значению. (от араб.) Царь, владыка; Малик
Угадайте имя по значению. (от герм.) Слабая, нежная; Мальвина
Угадайте имя по значению. (от араб.) Находящийся под защитой; Мансур
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) С нами Бог; Мануил
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Свободный человек; Манфред
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Военная победа; Марвин
Угадайте имя по значению. (от лат.) Жемчужина; Маргарита
Угадайте имя по значению. (от лат.) Морской; принадлежащий Марии; Мариан
Угадайте имя по значению. от имён Мария и Анна; Марианна
Угадайте имя по значению. (от лат.) Морская; Марина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Маленькая Мария; Мариэтта
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Горькая, печальная, отвергающая; Мария
Угадайте имя по значению. (от лат.) Молоток; Марк
Угадайте имя по значению. (от греч.) Бог войны; Марс
Угадайте имя по значению. (от арамейского) Госпожа, владычица; Марта
Угадайте имя по значению. (от лат.) Посвященный Марсу, воинственный; Мартин
Угадайте имя по значению. (от арамейского) Госпожа; Марфа
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Горький; Марьям
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Божий человек; Матвей
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Опасная красота; Матильда
Угадайте имя по значению. (от лат.) Почтенная замужняя женщина; Матрона
Угадайте имя по значению. (от араб.) Славный; Махмуд
Угадайте имя по значению. (от греч.) Моя богиня; Медея
Угадайте имя по значению. (от греч.) Чёрная, мрачная; Мелания
Угадайте имя по значению. (от греч.) Заботливый; Мелентий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Пчела, медовая; Мелисса
Угадайте имя по значению. (от греч.) Следящий, разыскивающий; Мефодий
Угадайте имя по значению. (от славянского) Милый, любимый; Милан
Угадайте имя по значению. (от славянского) Милая; Милена
Угадайте имя по значению. (от греч.) Месячный, лунный; Мина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Плачущий, миро, благовонное масло; Мирон
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Прославляющий мир; Мирослав
Угадайте имя по значению. (от греч.) Найденный матерью; Митрофан
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Равный Богу; Михаил
Угадайте имя по значению. (от древнеславянского) Угрюмый; Мичура
Угадайте имя по значению. (от лат.) Скромный; Модест
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Взятый от воды; Моисей
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Славный мститель; Мстислав
Угадайте имя по значению. (от греч.) Богиня искусств; Муза
Угадайте имя по значению. (от араб.) Избранник; Мухтар
Угадайте имя по значению. (от славянского) Надежда; Надежда
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Посвящённый Богу; Назар
Угадайте имя по значению. (от араб.) Устрашитель; Назим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Родная; Наталия
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Утешающий; Наум
Угадайте имя по значению. (от греч.) Светлая; Нелли
Угадайте имя по значению. (от греч.) Молодой, новый; Неон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Вернувшийся домой; Нестор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победа; Ника
Угадайте имя по значению. (от греч.) Увидевший победу; Никанор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победитель; Никита
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победа и народ; Никодим
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победитель народов; Николай
Угадайте имя по значению. (от греч.) Победоносец; Никон
Угадайте имя по значению. (от индийского) Чёрный, мутный; Нил
Угадайте имя по значению. (от греч.) Имени образователя Сирийского государства Ниноса; Нина
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Гранит; Ной
Угадайте имя по значению. (от лат.) Девятая; Нонна
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Предсказательница; Нора
Угадайте имя по значению. (от араб.) Светлый, лучезарный; Нури
Угадайте имя по значению. (от лат.) Спаситель; Овидий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Восьмой; Октавиан
Угадайте имя по значению. (от монгольского) Понимающий; Октай
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Священный; Олег
Угадайте имя по значению. (от старофранцузского) Маслина, олива; Оливье
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воспевающая небо; Олимпиада
Угадайте имя по значению. (от греч.) Название священной горы Олимп; Олимпий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Счастливая; Ольвия
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Святая, великая; Ольга
Угадайте имя по значению. (от герм.) Благородное копьё; Ольгерд
Угадайте имя по значению. (от араб.) Всепомнящий; Омар
Угадайте имя по значению. (от греч.) Горец; Орест
Угадайте имя по значению. (от герм.) Божественный лес; Освальд
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Житель Асгарда; Оскар
Угадайте имя по значению. (от герм.) Владение; Отто
Угадайте имя по значению. (от лат.) Маленький; Павел
Угадайте имя по значению. (от лат.) Паломница; Пальмира
Угадайте имя по значению. (от английского) Мёд, медовая; Памела
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сильнейший, всесильный; Панкрат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Всемилостивый; Пантелеймон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Аристократка, знатная; Патриция
Угадайте имя по значению. (от греч.) Широкоплечий; Пахом
Угадайте имя по значению. (от греч.) Морской; Пелагей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Морская; просторечное – Палагея; Пелагея
Угадайте имя по значению. (от греч.) Камень; Пётр
Угадайте имя по значению. (от греч.) Пастух, пастырь; Пимен
Угадайте имя по значению. (от греч.) Верный; Пист
Угадайте имя по значению. (от греч.) Плодоносный; Поликарп
Угадайте имя по значению. (от греч.) Многозначительная; Полина
Угадайте имя по значению. (от греч.) Участник торжественного шествия; Помпей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Пурпурный, багряный; Порфирий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Овладевший; Потап
Угадайте имя по значению. (от греч.) Пятница; Прасковья
Угадайте имя по значению. (от греч.) Слава его опережает; Прокл
Угадайте имя по значению. (от греч.) Вынутый из ножен, обнажённый меч; Прокопий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Стоящий впереди; Протас
Угадайте имя по значению. (от греч.) Тот, кто перед хором; Прохор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Воин; Птоломей
Угадайте имя по значению. (от лат.) Красивая; Пульхерия
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Исцелённый с помощью Бога; Равиль
Угадайте имя по значению. (от славянского) Радость; Рада
Угадайте имя по значению. (от греч.) Луч, солнце; Радий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Лёгкая; Раиса
Угадайте имя по значению. (от араб.) От названия мусульманского поста рамазан; Рамазан
Угадайте имя по значению. (от араб.) Добрый; Рафик
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Овца; Рахиль
Угадайте имя по значению. (от араб.) Милостивый, сострадательный; Рахим
Угадайте имя по значению. (от лат.) Царица; Регина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Царь; Рекс
Угадайте имя по значению. (от лат.) Возродившийся; Ренат
Угадайте имя по значению. (от лат.) Бросание; Римма
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Удар без промаха; Ричард
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Неувядаемая слава; Роберт
Угадайте имя по значению. (от греч.) Песнь владыке; Родион
Угадайте имя по значению. (от лат.) Цветок – роза; Роза
Угадайте имя по значению. (от персидского) Предсказательница; Роксана
Угадайте имя по значению. (от герм.) Родная земля; Роланд
Угадайте имя по значению. (от лат.) Римлянин; Роман
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Возрастающая слава; Ростислав
Угадайте имя по значению. (от лат.) Рубиновый, краснеющий; Рубен
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Красный волк; Рудольф
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Лев; Руслан
Угадайте имя по значению. (от лат.) Деревенский; Рустик
Угадайте имя по значению. (от лат.) Золотисто-жёлтая, рыжая; Руфина
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Слава короля; Рюрик
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Сабинянка; Сабина
Угадайте имя по значению. (от арамейского) Старец; Савва
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Испрошенный у Бога; Савелий
Угадайте имя по значению. (от араб.) Блаженный, счастливый; Саид
Угадайте имя по значению. (от араб.) Мир, благополучие; Салам
Угадайте имя по значению. (от татарского) Здоровый, невредимый; Салим
Угадайте имя по значению. (от араб.) Друг; Салман
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Солнечный; Самсон
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Имя Божье, Бог услышал; Самуил
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Знатная; Сарра
Угадайте имя по значению. (от араб.) Чистый; Сафа
Угадайте имя по значению. (от греч.) Благоразумный; Сафрон
Угадайте имя по значению. (от старорусского) Светлая; Светлана
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Святой, слава; Святослав
Угадайте имя по значению. (от греч.) Высокочтимый, священный; Севастьян
Угадайте имя по значению. (от лат.) Строгий; Северьян
Угадайте имя по значению. (от греч.) Луна; Селена
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лесной; Селиван
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Услышавший; Семён
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Жгущий, огненный; Серафим
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Пламенная; Серафима
Угадайте имя по значению. (от лат.) Высокий, высокочтимый; Сергей
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лесной, дикий; Сила
Угадайте имя по значению. (от лат.) Лес; Сильвия
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Радость; Сима
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Послушная; Симона
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сохраняющий власть; Сократ
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Мирный; Соломон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Здравомыслящий, благоразумный; Софрон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Премудрость; Софья
Угадайте имя по значению. (от лат.) Организатор, руководитель; Спартак
Угадайте имя по значению. (от греч.) Кузовок; Спиридон
Угадайте имя по значению. (от польского) Славнейший; Станислав
Угадайте имя по значению. (от лат.) Звезда; Стелла
Угадайте имя по значению. (от греч.) Венок; Степан
Угадайте имя по значению. (от араб.) Власть; Султан
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Белая лилия; Сусанна
Угадайте имя по значению. (от персидского) Красная вода; Сухраб
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Шестой; Сысой
Угадайте имя по значению. (от греч.) Принадлежащая Изиде (богине плодородия, воды, ветра, мореплавания); Таисия
Угадайте имя по значению. (от араб.) Идущий; Талиб
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Финикийская пальма; Тамара
Угадайте имя по значению. (от греч.) Приводить в смятение, тревожить; Тарас
Угадайте имя по значению. (от греч.) Устроительница; Татьяна
Угадайте имя по значению. (от греч.) Рождающая; Текуса
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дар Бога; Теодор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Охрана, защита; Тереза
Угадайте имя по значению. (от лат.) Трущий, потёртый; Терентий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Римское родовое имя; Тиберий
Угадайте имя по значению. (от персидского) Тигр; Тигран
Угадайте имя по значению. (от греч.) Бога почитающий; Тимофей
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Железный; Тимур
Угадайте имя по значению. (от лат.) Честь, почёт; Тит
Угадайте имя по значению. (от греч.) Удачный; Тихон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Живущая в роскоши; Трифена
Угадайте имя по значению. (от греч.) Кормилец; Трофим
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Богатый, могущественный; Ульрих
Угадайте имя по значению. (от лат.) Принадлежащий Юлию; Ульян
Угадайте имя по значению. (от римского) Личного имени; Ульяна
Угадайте имя по значению. (от татарского) Жизненный; Умар
Угадайте имя по значению. (от лат.) Единственная; Уна
Угадайте имя по значению. (от лат.) Вежливый; Урван
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Свет Божий; Урий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Медведица; Урсула
Угадайте имя по значению. (от лат.) Справедливая; Устинья
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Похвала; Фаддей
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сияющая; Фаина
Угадайте имя по значению. (от араб.) Редкостный; Фарид
Угадайте имя по значению. (от араб.) Отнятая от груди; Фатима
Угадайте имя по значению. (от лат.) Счастливый; Фауст
Угадайте имя по значению. (от греч.) Дар Божий; Фёдор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Данный богами; Федот
Угадайте имя по значению. (от греч.) Слава Богу; Фёкла
Угадайте имя по значению. (от лат.) Счастливая; Фелиция
Угадайте имя по значению. (от греч.) Богом данный; Феодосий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Богом данная; Феодосия
Угадайте имя по значению. (от греч.) Явление Бога; Феофан
Угадайте имя по значению. (от лат.) Преданный; Фидель
Угадайте имя по значению. (от греч.) Божий страж; Филат
Угадайте имя по значению. (от греч.) Любящий коней; Филипп
Угадайте имя по значению. (от лат.) Цветок; Флор
Угадайте имя по значению. (от греч.) Тюлень; Фока
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Близнец; Фома
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Свободный; Фред
Угадайте имя по значению. (от герм.) Верная; Фрида
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Сильный, богатый, могущественный; Фридрих
Угадайте имя по значению. (от араб.) Сердце; Фуад
Угадайте имя по значению. (от араб.) Любимый друг; Хабиб
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Жизнь, живой; Хаим
Угадайте имя по значению. (от араб.) Создатель; Халик
Угадайте имя по значению. (от греч.) Осыпающий милостями, щедрый; Харитон
Угадайте имя по значению. (от греч.) Радостный свет; Харлампий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Златоцветный; Хрисанф
Угадайте имя по значению. (от греч.) Золотой; Хрисой
Угадайте имя по значению. (от греч.) Христианин; Христиан
Угадайте имя по значению. (от греч.) Исповедующий веру Христову; Христофор
Угадайте имя по значению. (от азербайджанского) Меч; Хусам
Угадайте имя по значению. (от болгарского) Царица; Царина
Угадайте имя по значению. (от болгарского) Цветущий; Цветан
Угадайте имя по значению. (от лат.) Режущая; Цезарина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Рассекающий; Цезарь
Угадайте имя по значению. (от лат.) Небесная; Целестина
Угадайте имя по значению. (от лат.) Слепой; Цецилия
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Благосклонный, привлекательный; Эгмонд
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Приносящий победу мечом; Эдвин
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Страж города; Эдгар
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Нега, рай; Эдем
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Иудейка; Эдита
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Меч-защитник; Эдмунд
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Страж богатства; Эдуард
Угадайте имя по значению. (от греч.) Сострадание, милосердие; Элеонора
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Милость Божия; Элиза
Угадайте имя по значению. (от герм.) Светлая; Элла
Угадайте имя по значению. (от герм.) Защитница людей; Эльвира
Угадайте имя по значению. (от тюрк.) Дар Бога; Эльдар
Угадайте имя по значению. (от греч.) Льстивая, ласковая; Эмилия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Усердный; Эмиль
Угадайте имя по значению. (от греч.) Милый; Эразм
Угадайте имя по значению. (от греч.) Прелестный; Эраст
Угадайте имя по значению. (от древнескандинавского) Благородный предводитель; Эрик
Угадайте имя по значению. (от древнегерм.) Серьёзный, строгий; Эрнест
Угадайте имя по значению. (от исп.) Изумруд; Эсмеральда
Угадайте имя по значению. (от таджикского) Святой, наставник; Эшон
Угадайте имя по значению. (от лат.) Имя римской богини юности; Ювента
Угадайте имя по значению. (от греч.) Волнистый, пушистый; Юлий
Угадайте имя по значению. (от греч.) Волнистая, пушистая; Юлия
Угадайте имя по значению. (от лат.) Вечно молодая; Юнона
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Поток; Юнус
Угадайте имя по значению. (от татарского) Приумножить; Юсуп
Угадайте имя по значению. (от польского) Воительница; Ядвига
Угадайте имя по значению. (от древнеевр.) Следующий; Яков
Угадайте имя по значению. (от лат.) Посвящённый богу Янусу; Януарий
Угадайте имя по значению. (от лат.) Январский, принадлежащий богу Янусу; Янус
Угадайте имя по значению. (от старослав.) Ярый, слава, славящий Ярилу – бога солнца; Ярослав
Угадайте имя по значению. (от греч.) Лекарь; Ясон
Легкий огнестойкий минеральный материал, употр. на изготовление курительных трубок и на др. поделки, то же, что морская ...; пенка
“Безобразное и безнравственное учение, отвергающее все, чего нельзя ощупать”, – содрогаясь, толкует Даль это странное слово (в котором “ничто” как бы соответствует “материи”). (Набоков, “Дар”) О каком слове речь?; нигилизм
РОЗА РОЙ ЯЙЦО. Если зачеркнуть буквы, которые встречаются больше одного раза, то какой персонаж русских сказок останется?; заяц
ПИВО ЛИРА ПАРИК. Если зачеркнуть буквы, которые встречаются больше одного раза, то какой персонаж русских сказок останется?; волк
Кто говорил такие волшебные слова? – По щучьему веленью, по моему хотенью; Емеля
Кто говорил такие волшебные слова? – Сивка-бурка, вещий каурка! Стань передо мной, как лист перед травой!; Иванушка-дурачок
Кто говорил такие волшебные слова? – Симсим, открой дверь!; Али-баба
Кто говорил такие волшебные слова? – Лети, лети, лепесток, через запад на восток, через север, через юг, возвращайся, сделав круг. Лишь коснёшься ты земли – быть по-моему вели; Женя
Кто говорил такие волшебные слова? – Раз, два, три. Горшочек, вари!; девочка
Кто говорил такие волшебные слова? – Вот я! Вот я! Превращаюсь в мотылька!; Баранкин и Малинин
Кто говорил такие волшебные слова? – Кара-барас!; Мойдодыр
Кто говорил такие волшебные слова? – Мутабор!; калиф
Кто говорил такие волшебные слова? – Поставил я решётку. Киту заткнул я глотку; моряк
Кто говорил такие волшебные слова? – Бамбара, чуфара, лорики, ерики, пикапу, трикапу, скорики, морики; Бастинда
Кто говорил такие волшебные слова? – Бриклебрит!; сын портного
Кто говорил такие волшебные слова? – Крекс, фекс, пекс!; Буратино
Кто говорил такие волшебные слова? – Пожалуйста; Павлик
Кто говорил такие волшебные слова? – Буква Я свободна; Аля
Кто говорил такие волшебные слова? – Выйди, корабль! Выйди, корабль! Выйди, корабль!; Иван Быкович
Кто говорил такие волшебные слова? – Гарт, Гнор, Гаус; Митя и Маша
Кто говорил такие волшебные слова? – Господин Главный Ветер и прочая, и прочая, и прочая, ты слышишь меня? Пошли мне попутный, не встречный, не поперечный...; Лёня
Кто говорил такие волшебные слова? – Стань передо мной, как мышь перед горой, как снежинка перед тучей, как ступенька перед кручей, как звезда перед луной. Бурум-шурум, шалты-балты. Кто ты? Кто я? Был – я, стал – ты; Нильс
Кто говорил такие волшебные слова? – Бирелья-турелья, буридакль-фуридакль, край неба алеет, трава зеленеет. Ящик, ящик, будь добренький, покажи мне то или другое; Энни
Кто говорил такие волшебные слова? – Инутама, инутама, акчоле!; сказочник
Кто говорил такие волшебные слова? – Сусака, масака, лэма, рэма, гэма! Буридо, фуридо, сэма, пэма, фэма!; Гингема
В кого превращался красивый мальчик Якоб, герой сказки В. Гауфа? (ответ в им. п.); карлик
В кого превращались одиннадцать братьев-принцев из сказки Х.К. Андерсена? (ответ в им. п.); лебеди
В кого превращалась курица Чернушка? (ответ в им. п.); человечек
В кого превращалось чудище из сказки С. Аксакова? (ответ в им. п.); принц
В кого превращалась Крупеничка? (ответ в им. п.); зернышко
В кого превращался Петя Зубов, герой сказки Е. Шварца? (ответ в им. п.); старик
В кого превращался коротышка Листик? (ответ в им. п.); ослик
В кого превращалась Таня Заботкина из сказочной повести В. Каверина? (ответ в им. п.); сорока
В кого превращался лягушонок из сказки братьев Гримм? (ответ в им. п.); королевич
Одно из существ, в которых превращались Юра Баранкин и Костя Малинин? (ответ в им. п.); воробей
Во что превращались два брата из сказки Е. Шварца? (ответ в им. п.); клены
В кого превращался гадкий утенок? (ответ в им. п.); лебедь
В кого превращался Женя Богорад из повести-сказки “Старик Хоттабыч”? (ответ в им. п.); старик
В кого превращался Пиноккио? (ответ в им. п.); осел
В кого превращались ослы Брыкун, Пегасик и Калигула из сказочной повести “Незнайка в Солнечном городе”? (ответ в им. п.); коротышки
В кого превращалась Айога? (ответ в им. п.); гусыня
Волшебное средство солдата, героя сказки Х. К. Андерсена?; огниво
Волшебное средство Олега и Витальки, героев повести-сказки В. Крапивина?; ковер-самолет
Волшебное средство Миши из сказки В. Одоевского?; табакерка
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие в Индию за Женей Богорадом старик Хоттабыч и Волька?; ковер-самолет
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие из кабинета профессора Енотова на ближайший пруд Карик и Валя?; стрекоза
На чём или на ком совершил необыкновенное путешествие в лагерь турецкого войска барон Мюнхгаузен?; ядро
На чём или на ком совершила необыкновенное путешествие из ленинградского Летнего сада в Кощееву страну Маша?; собака
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие на Луну Незнайка и Пончик?; ракета
На чём или на ком совершила необыкновенное путешествие из норы крота в тёплые края Дюймовочка?; ласточка
На чём или на ком совершил необыкновенное путешествие из маленькой деревушки Вестменхёг по Швеции Нильс Хольгерсон?; гусь
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие из магазина игрушек на улицу Карандаш и Самоделкин?; огурец-самолет
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие с железнодорожной станции в деревню Простоквашино дядя Фёдор и его друзья?; трактор
На чём или на ком совершил необыкновенное путешествие на крышу Малыш?; Карлсон
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие волшебную страну Энни, Тим и Чарли Блек, герои сказочной повести “Жёлтый туман”?; дракон
На чём или на ком совершила необыкновенное путешествие на гору Блоксберг в Вальпургиеву ночь Маленькая Баба-Яга?; метла
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие по белу свету Муфта, Полботинка и Моховая Борода?; машина
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие в страну зеленохвостых Арбузик и Бебешка?; ракетоплан
Литературный персонаж, который был другом Мари, героини повести-сказки Э. Гофмана; щелкунчик
Литературный персонаж, который был другом человека с Луны из сказки Д. Биссета; крококот
Литературный персонаж, который был другом Карандаша, героя сказочной повести Ю. Дружкова; самоделкин
Литературный персонаж, который был другом Пиноккио; Фитиль
Кто из литературных персонажей двадцать восемь лет провёл на необитаемом острове?; Крузо
Кто из литературных персонажей потерпел кораблекрушение и был взят в плен лилипутами?; Гулливер
Кто из литературных персонажей вывернул волка наизнанку, застрелил бешеную шубу, вытащил себя из болота за косичку парика, не пал духом в желудке огромной рыбы, летал на ядре, побывал на Луне?; Мюнхгаузен
Кто из литературных персонажей стал королём сказочного государства, избавил детей от скучных занятий в школе и усадил за парты взрослых?; Матиуш
Кто из литературных персонажей помчался вдогонку за Белым Кроликом, провалился в очень глубокий колодец и оказался в удивительной стране?; Алиса
Кто из литературных персонажей обладал таким оглушительным голосом, что даже, когда он говорил шёпотом, его слышали пассажиры реактивных самолётов, летящих на высоте десять тысяч метров?; Джельсомино
Кто из литературных персонажей играл с полицейскими в салочки, закинул за шкаф воров Карла и Блома, а силача-тяжеловеса Адольфа положил на обе лопатки?; Длинныйчулок
Кто из литературных персонажей взял папину чернильную резинку, промокашку из тетради и направился в азбуку на поиски Кляксича?; Аля
Это человек, который думает, что действительно оправданным браком был только тот брак, в результате которого появился он сам. О ком так отозвалась владимирская газета “Крот”?; холостяк
Второе детство; маразм
(Бестолковый словарь) Юбилей числа 3.1415926...; пистолет
(анекдот) В Болгарии завершился чемпионат мира по ___. Золотые, серебряные и бронзовые медали было решено никому не вручать; жадности
Для проверки своей гипотезы о связи бактерии Helicobacter pylori с развитием язвенной болезни, австралиец Барри Маршалл провел на себе эксперимент, “заработав” эту болезнь; гастрит
Этот танец был придуман в 1964 году для голливудского фильма “Грек Зорба”; сиртаки
Слово, которое стало нарицательным для обозначения ложного показного величия, а изначально обозначало сандалии на толстой подошве для увеличения роста актеров в античном театре; котурн
В-пятых, наконец, – вы порой говорите вещи, рассчитанные главным образом на то, чтобы уколоть ваших современников, а ведь вам всякая женщина скажет, что ничто так не теряется, как ___ (В. Набоков. Дар); шпильки
В Японии уже десять лет не могут вручить приз победителю конкурса (чего?) ...; харакири
Боковая стенка портфеля-папки; ботан
На них предлагал устроить дуэль Остап Бендер; мясорубки
– У нас в армии так: если генерал молчит, значит либо думает, либо ...; портрет
устар. Жилка, нерв, волокно животной ткани; фибра
Синоним рыбака; рыболов
Это, конечно, вопрос для игры на чистое знание, и всё же попробуйте ответить, память какого епископа-новосвященномученика Православная Церковь чтит 15 ноября?; Викторина
В английском языке слово, обозначающее “хитрить, обманывать”, совпадает с названием этого зверя; лиса
1024 гигапевта (юмор.); терапевт
Средство для закапывания; пипетка
“Батый и его команда”; орда
Пора первых петухов; рань
Корабледержатель; якорь
Какая ткань похожа на кружево?; тюль
Заманка на спектакль; афиша
Какое имя объединяет Бисмарка со Штирлицем?; Отто
Приседание из минувших эпох; книксен
Однажды американские музыканты отказались исполнять симфоническую сказку “... и Волк” Сергея Прокофьева, усмотрев в ней пропаганду экологического насилия; Петя
Игрища ковбоев; родео
“Бараны сбиваются в ___ , а львы держатся порознь”; стадо
Болгарская народная мудрость гласит: “Большой ... проглоти, большого слова не говори”; кусок
Лесная пташка с легко возбудимым хохолком; удод
Непочатый ___ дел; край
Крупней, чем шарабан; рыдван
Дух бани в поверьях восточных славян, пугающий людей и требующий жертв, которые ему оставляли в бане после мытья; банник
(совр. знач.) Покрывало из сукна, надеваемое на спину лошади под седло, служащее для смягчения давления; вальтрап
(совр. знач.) Покрывало из сукна или бархата, надеваемое на спину лошади под или на седло; вальтрап
Дословно “псевдоним, вымышленное имя”. Несколько ... образуют совокупность имен, под которыми пользователь или устройство известно системе (ед. ч.); алиас
Синоним сетевого имени, адреса, URL. Если два внешне различных адреса указывают на один и тот же документ, то эти адреса – ... (ед. ч.); алиас
Главное оружие милиции на букву Н согласно анекдоту; нтеллект
Мужик по селениям бродит, // Коней на ходу тормозит, // В горящие избы заходит, // Наверное он ...; трансвестит
Крик его, бешеный, страстный и дикий, – крик простреленной навылет волчицы, – вылетел на середину площади, метнулся под мост и, отталкиваемый отовсюду звуками просыпающегося большого города, стал глохнуть и в минуту зачах. (фамилия персонажа); Воробьянинов
Паниковский в качестве сына лейтенанта Шмидта нарушил именно эту разновидность договора о невторжении на чужой “эксплуатационный участок” (ответ в вин. п.); конвенцию
Эрзац меры; паллиатив
Налог, общие поступления от которого заранее определены налоговыми органами, и эта сумма распределяется затем на всех плательщиков пропорционально налоговой базе; разверстка
Тот, с кем, судя по пословицам, бог делает то же, что копейка с рублем?; береженый
Один из двух очевидных способов узнать, девственница ли девушка (ответ – глагол); спросить
Ударный инструмент: круглые палочки из дерева очень твердых пород, длиной 15–25 см каждая (исполнитель ударяет одной палочкой о другую, извлекая звонкий щелкающий пронзительный звук ксилофонной окраски); клавес
Верховный бог в зороастризме, олицетворение доброго начала; Ахурамазда
Сколько нот спрятано в слове “премия”?; две
Потенциальные умения?; способности
–Я попытался настроить дома телевизор –Получилось? –Ну как тебе сказать... кажется, я настроил его ___...; против себя
Судя по названию, эта часть тела находится ниже вторичного полового признака мужчины; подбородок
(разг.) Строгий выговор с нравоучениями; нагоняй; головомойка
Размеры листов полиграфических материалов, готовых продуктов или полуфабрикатов, например, оригинала, фотопленки, печатной бумаги, набранного текста, газеты; формат
В ГИС: общее наименование способа машинной реализации представления (модели) пространственных данных (векторный ___, растровый ___ и т.п.) или ___ данных конкретной системы, программного средства, средства стандартизации, обмена данными; формат
Форма плоскости, на которой выполняется изображение (прямоугольная, овальная, круглая-рондо и т. д.). Обусловлена ее общими очертаниями и отношением высоты к ширине; формат
Элемент светотени, наиболее светлое место на освещенной, главным образом, глянцевитой или блестящей поверхности; блик
Соотношение длины туловища и его высоты в холке (роста собаки). Может быть квадратным (индекс равен 100), растянутым (индекс более 100), укороченным (индекс менее 100); формат
Способ (метод) и структура хранения информации в файле; формат
Понятие, связанное в живописи со светосилой цвета. Этим термином обычно обозначают тончайшие переходы светотени (полутона), которые определяются конкретными условиями освещения и воздушной средой; валер
(греч. стройность, единство, согласованность частей) В изобразительном искусстве: сочетания форм или цветов, или взаимосвязь частей изображения, обладающие наибольшей согласованностью и в связи с этим наиболее благоприятные для зрительного восприятия; гармония
Разновидность выпуклой гравюры: гравюра на линолеуме; линогравюра
Тщательная проработка деталей изображения; детализация
Изменение видимой формы в изображении. В искусстве нередко используется как художественный прием, усиливающий выразительность образа. Широко применяется в карикатуре, но встречается также и в станковой живописи и скульптуре; деформация
Понятие, объединяющее произведения по признаку сходства тематики; жанр
В живописи – изменения в красочном слое, вследствие которых часть поверхности картины или этюда делается матовой, теряет блеск и звучность красок. Возникает от недостатка в краске связующего вещества – масла, впитавшегося в грунт, или от чрезмерного разве; жухлость
Такая стадия в работе над произведением, когда достигнута наибольшая полнота воплощения творческого замысла или, в более узком смысле, когда выполнена определенная изобразительная задача; законченность
Основная мысль произведения, определяющая его содержание и образный строй, выраженный в соответствующей форме; идея
Сходство изображения с натурой, граничащее с обманом зрения; иллюзорность
Неглубокое, поверхностное или одностороннее отражение действительности в искусстве, передача чисто внешних черт явления без проникновения в его суть; иллюстративность
В изобразительном искусстве: сущность, характерная особенность строения любой формы в натуре и в изображении, предполагающая взаимосвязь частей в целом и их соотношение; конструкция
В изобразительном искусстве широко распространенный художественный прием, представляющий собой сопоставление каких-либо противоположных качеств, способствующее их усилению; контраст
Наибольшее значение из видов этого художественного приема имеют цветовой и тональный; контраст
След кисти с краской, оставляемый на основе (холсте, картоне и т. д.); мазок
В художественной практике: передача рельефа, формы изображаемых предметов и фигур в условиях того или иного освещения; моделировка
Большей частью живая натура, главным образом человек; модель
В изобразительном искусстве: произведение, представляющее собой творческое создание художника; оригинал
Узор, обычно отличающийся ритмическим расположением одних и тех же декоративных мотивов, который создается путем переработки и стилизации изображений всевозможных предметов реального мира или из сочетаний геометрических форм; орнамент
Взаимосвязь элементов изображения, существующая в натуре и используемая при создании произведений. Например, ___ цветов и оттенков (в живописи), тонов различной светлоты (тональные ___ в рисунке), ___ размеров и форм предметов (пропорции); отношения
Красный цвет краплака имеет более холодный, а киновари – более теплый ___; оттенок
Лишенный изображения плоский участок стены, отграниченный от остальной ее поверхности и обрамленный бордюром (скульптурным или живописным); панно
Наука, исследующая особенности и закономерности восприятия человеческим глазом форм, находящихся в пространстве, и устанавливающая законы изображения этих форм на плоскости; перспектива
Выразительность живописных приемов, артистичность, свобода и легкость в работе кистью в живописи; пластика
В произведениях разных видов искусства: особая красота, целостность, тонкость и выразительность моделировки и цветового решения форм, богатство цветовых и тональных переходов, а также гармоническая взаимосвязь и выразительность масс, форм, их линий и силу; пластичность
Градация светотени на поверхности предмета, промежуточная между светом и глубокой тенью; полутень
В широком смысле: вид всякого живого существа или предмета при боковом положении; профиль
Перспективное сокращение живых и предметных форм, значительно изменяющее их внешний вид; ракурс
В живописи – оттенок цвета более сильно освещенного предмета на поверхности, соседней с ним; рефлекс
В рисунке – отражение света от поверхности одного предмета в затененной части другого; рефлекс
В живописи – степень насыщенности цвета светом, сравнительная степень светлоты цвета по отношению к другим соседним цветовым тонам; светосила
В графике – степень светлоты одного тона по отношению к другому, находящемуся рядом с ним; светосила
Время, проводимое за каким-либо занятием, период непрерывной работы художника над одним произведением; сеанс
Общность идейно-художественных особенностей произведений разных видов искусства определенной эпохи; стиль
Процесс создания художественного произведения, начиная от зарождения образного замысла до его воплощения, процесс претворения наблюдений действительности в художественный образ; творчество
Круг явлений, выбранных художником для изображения и раскрытия идеи его произведения; тема
В живописи они делятся на собственные и падающие; тени
Характерные особенности материала, поверхности предметов в натуре и их изображение в произведениях искусств; фактура
Особенности обработки материала, в котором выполнено произведение, а также характерные качества этого материала; фактура
Закрепление рисунка специальными составами для придания ему лучшей сохранности; фиксаж
В натуре и в произведении искусства – любая среда, находящаяся за объектом, расположенным ближе, задний план изображения; фон
В изобразительном искусстве так называют объемно-пластические особенности предмета; форма
Одно из изобразительных средств в рисунке, каждый ___ представляет собой линию, проведенную одним движением руки; штрих
Подготовительный набросок к произведению, отражающий поиски наилучшего воплощения творческого замысла; эскиз
Быстрота исполнения и значительная обобщенность деталей изображения; эскизность
Наука о прекрасном в жизни и в искусстве; эстетика
Эта наука изучает основы и закономерности художественного творчества, отношение искусства к действительности, роль искусства в общественной жизни; эстетика
Мифологическое существо в русском, белорусском и украинском фольклоре. Традиционный образ – одноглазое чудовище высокого роста, голова которого обросла шерстью и которое при ходьбе опирается на клюку (сродни Лиху одноглазому); Верлиока
Славянские мифические существа, имеют много сходств с русалками. Считалось, ими становятся малолетние дети, умершие без крещения или задушенные матерями, мертворожденные. Также одним из таких существ может стать ребенок, умерший на Русальной неделе; мавки
Их представляют в виде детей или дев с длинными волосами, в белых сорочках. Особенностью их внешнего вида является отсутствие кожного покрова на спине, в результате чего сзади у них можно было видеть все внутренности. По этой причине их также называют “не; мавки
Они скрываются в лесах, на полях, в реках и озерах, часто сближаются с русалками и мстят людям, за то что допустили их раннюю смерть, сбивая путников с дороги, заводя в болота и убивая, могут защекотать до смерти; мавки
На Русальную неделю эти мифические существа славян бегают по полям и напевают “Мене маты породыла, нехрещену схороныла!”; мавки
Защитой от этих мифических существ славян по народным поверьям служат чеснок, хрен и полынь; мавки
В восточнославянской мифологии – царь-змей, владеющий большими стадами; противник Грома и Молнии; Змиулан
Рассказывают, что дух этот видится в виде маленького белобородого старичка, который очень не любит, когда крестьяне работают в поле в полдень. За это наказывает лишением рассудка, но только если они работают не по своей воле; полевой
Легендарная страна свободы в русских народных преданиях XVII–XIX вв. По мнению старообрядцев, она находилась где-то на востоке. Реальный прообраз – Бухтарминский край на Алтае; Беловодье
Он не только хоккеист и волейболист – в свои 37 лет он стал и самым молодым губернатором России. Имя Владимир; Якушев
Название книги нобелевского лауреата: “Вы, конечно, шутите, мистер ...” Кто?; Фейнман
В римской мифологии старик, не желавший умирать и цеплявшийся за ненужную жизнь. В Аиде был обречен на вечный бессмысленный труд: плел веревку, которую тотчас же поедала ослица; Окн
Их и смотрят, и носят (ед. ч.); передача
Самоназвание Белоруссии; Беларусь
Учёные прорыли тоннель туловищем лошади. Так сказать, сделали ...; ход конем
Ученые выяснили, как правильно спать в туалете. Входишь, и ...; на бачок
Та вещь, которой Америка на Страшном Суде будет оправдываться за “кока-колу” и гамбургеры (С. Лукьяненко “Чистовик”); джинсы
Мейерхольд отозвался о смертях двух своих современников, произошедших с интервалом а пять лет, как о результате плохой охраны труда на самом опасном участке производства. Назовите обоих этих современников; Есенин и Маяковский
“Панчатантра” – один из памятников санскритской литературы, представляет собой набор книг, содержащий басни, новеллы и притчи. Буквальный перевод слова “Панчатантра” на русский язык напомнит о другом древнем литературном и духовном памятнике. Воспроизведи; пятикнижие
По мнению Виктора Гюго, она вполне может сказать, что в ней течет львиная кровь. Описан случай, когда ее модель подверглась операции, в результате которой утратила способность передвигаться. Кто производил эту операцию?; Левша
Назовите фамилию английского семейства, у которого, если верить Жюлю Верну, был родовой девиз, звучавший так: “Хоть мир погиб – надежда остается непоколебимой!”; Хоуп
В марте 1910 года постановлением Городской Думы г. Симбирска, владелец этого был обязан платить налог – 50 копеек – в доход города за право езды по городу. А кто ставил недостатки своего характера в прямую зависимость от его наличия?; Печкин
Закончите приведенное Корнеем Чуковским в книге “От двух до пяти” стихотворение четырехлетней девочки: Жил-был мальчик не простой, // Жил-был мальчик золотой. // Жил-был мальчик, не шалил, // Только с папой...; водку пил
Тот, о ком американский полковник Уэйланд Паркер сказал: “... чем-то напоминает Элвиса Пресли. Его, как и легендарного певца, регулярно видят в самых разных местах живым и радующимся жизни”?; бен Ладен
В верхних слоях тропосферы и нижних слоях стратосферы существуют устойчивые перемещения воздушных масс в направлении с запада на восток (а не с востока на запад, как в нижних слоях тропосферы). Как они называются?; антипассаты
Это имя было достаточно популярным среди римлянок; его, например, носила жена Брута. В XVII веке на Украине так назывался еще и налог на содержание московских войск, взимавшийся либо в натуральной форме, либо в виде фиксированной денежной суммы – 41 копей; порция
Однажды английский журнал “Стрэнд Мэгэзин” разом потерял 20000 своих подписчиков, а один джентльмен, сотрудничавший в журнале, получил от дамы письмо: “Вы – злодей, Вы – убийца”, и с ним перестала разговаривать собственная мать. Кто этот человек?; Дойл
Как известно, одним из основных видов пищи на парусниках были сухари. Широко были распространены особые, так называемые “корабельные” сухари, отличавшиеся тем, что их пекли дважды. Как же назывались эти сухари?; бисквиты
Действие, которое можно выполнить плечами; пожимание
Защита от нежелательной беременности; контрацепция
(от лат. “против” и “зачатие”) Система мероприятий для предупреждения беременности; контрацепция
Небольшая программа, исполняющаяся на стороне сервера и написанная на специальном языке сценариев; скрипт
Программа на одном из принятых (или разрешенных) языков, выполняемая при интерпретации и отображении HTML-документа программой просмотра; скрипт
Использование техник, приводящих к искажению и ухудшению результатов ответов поисковой системы на запросы пользователей; спам
Некоторая область отображаемого html-документа, при щелчке мышки на которой или активизации каким-нибудь иным способом, браузер переходит на просмотр документа, URL которого ассоциирован с этой областью; ссылка
Элементы HTML, появившиеся в броузерах версий 3.0. Позволяют разделить страницу на несколько независимых окон и в каждом из них размещать свою собственную WEB-страничку; фреймы
Программа, включенная в состав Web-страницы для расширения ее возможностей; скрипт
Первая книга знаменитой американской певицы Мадонны называлась...; секс
(бестолковый словарь) Круг знакомых отца; батисфера
(бестолковый словарь) Утонувшая собака; бульдог
(бестолковый словарь) Гектар, засеянный маком; гамак
(бестолковый словарь) Человек, крадущий собак; договор
(бестолковый словарь) Ребенок доясельного возраста; досада
(бестолковый словарь) Путешественник (ласк.); заморыш
(бестолковый словарь) Сердечный, душевный граф; кардиограф
(бестолковый словарь) Донор; кровельщик
(бестолковый словарь) Любитель отдыха на воде; купец
Болезнь, которая лечится только mаnuаl’ной терапией; ламеризм
(бестолковый словарь) Лазновидность зелновой культулы; ложь
Место Отдыха Разочарованных Граждан; морг
(бестолковый словарь) Эпидемия у сказочных персонажей; Морфей
Цензура произведений Господа Бога; обрезание
Пессимист, принимающий антидепрессанты; оптимист
(бестолковый словарь) Пучеглазие (поэт.); очень
Чувство, которое мы ощущаем, когда что-то чувствуем...; ощущение
Плюрализм в одной голове; шизофрения
(бестолковый словарь) Родильный дом; ревю
(бестолковый словарь) Движение за озеленение городов; садизм
(бестолковый словарь) Домашняя выпивка по поводу дня рождения; справка
(бестолковый словарь) Люди, балансирующие между армией и высшим образованием; студенты
Внутренний голос с весьма нечеткой дикцией; чутье
Это когда женщине не только не целуют руку – но и не бьют по морде...; феминизм
(бестолковый словарь) Турист, не умеющий себя вести; футурист
Хорошо вооруженный терапевт; хирург
Тихое помешательство в рамках здравого смысла; хобби
(бестолковый словарь) Человек, приносящий несчастья; ябеда
“Самое дорогое у человека – это жизнь. Она дается ему один раз, и прожить ее надо так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы, чтобы не жег позор за подленькое и мелочное прошлое и чтобы, умирая, смог сказать: вся жизнь и все силы были; Островский
Ученые насчитали в звуковом языке этих птиц около тридцати слов; куры
По непонятным причинам, эти птицы, обладая достаточно тонким, изощренным слухом, не умеют определять направление источника звука; пуночки
Права на произведения Гитлера, на использование нацистской символики и прочих пропагандистских материалов принадлежат земле ___ и используются для выплат компенсаций. Чем больше будет продано легальных копий “Майн кампф” и чем больше будет легального испо; Бавария
Это не тот, кто “впереди на лихом коне”. Это тот, кто направит каждого в нужную сторону. И сумеет вовремя остановиться сам (С. Лукьяненко “Чистовик”); лидер
Что у нормального человека находится под мышкой?; коврик
По-английски он называется spirit, а по-русски?; спирт
Как утверждалось в КВН-овской шутке, этот город на Украине получил свое название после того, как остановившаяся в нем царица увидела плохое сновидение; Херсон
Именно так человек из анекдота открыл магазин перед тем, как разбогател; ломом
У этого животного один грамм мозга управляет пятью килограммами тела (Борис Сергеев “Тайны памяти”); кит
Страна, где в торжественных случаях мужчины по-прежнему облачаются в юбки, а женщины почти перестали их носить; Шотландия
Натуральная разновидность этого напитка хотя и достигает своего истинного расцвета в старости, смертна, и век ее относительно недолог; вино
Сергей Борисов в книге “Тайны памяти” назвал это существо авиажеребчиком; Пегас
Закончите четверостишие Вадима Шефнера: “Друг не со зла порой обидит нас – // И другом быть перестает тотчас; // Но как легко прощаем мы друзьям // Обиды, причиненные ...”; не нам
Спросите любого коренного жителя Африки, и он, ни на минуту не задумавшись, скажет, что это черное животное с белыми полосами, европейцы же считают, что животное белое, а полосы – черные (Борис Сергеев “Тайны памяти”); зебра
Животное, главное оружие которого нестерпимо отвратительный запах; скунс
Медведь и ядовитая змея, человек и собака – все спешат уступить ему дорогу. Случись кому зазеваться – зверек поднимет хвост и прыснет зловонной гадостью (Борис Сергеев “Тайны памяти”); скунс
Ими питается синяя муха, а что попало есть не станет (им. п., мн. ч.) (Борис Сергеев “Тайны памяти”); сахары
Человек имеет 7–14 типов обонятельных приемников. Можно подсчитать, что 14 типов позволяют распознавать 16384 запаха. Кролик, вероятно, располагает 24 типами приемных устройств, а это животное – 25–35-ю (Борис Сергеев “Тайны памяти”); собака
Что такое корнишоны?; огурцы
В полуискусственном языке, который служит средством общения на бескрайних просторах Океании, нет слова “___” – приходится говорить “бензиновые спички” (Борис Сергеев “Тайны памяти”); зажигалка
В полуискусственном языке, который служит средством общения на бескрайних просторах Океании, нет слова “___” – говорят “черный ящик, по которому нужно ударять пальцами, чтобы получилась музыка” (Борис Сергеев “Тайны памяти”); рояль
Эта нация лидирует по скорости речи; итальянцы
Этот философ считал, что в человеческом мозгу находится восковая табличка, куда записывается все, что следует запомнить (Борис Сергеев “Тайны памяти”); Сократ
Общая длина молекул (чего?) ___ одной клетки человека, соединенных вместе, около двух метров; ДНК
Длина нити, составленной из всех молекул (чего?) ___ человеческого тела, достигнет 15 миллиардов километров; ДНК
При временной потере сознания, по какой бы причине она ни произошла, человек начисто забывает события, непосредственно предшествовавшие потере сознания. Это явление называется ретроградная ___ (Борис Сергеев “Тайны памяти”); амнезия
Библиотекари Кембриджа не смогли решить, облагать ли штрафом читателя или взыскивать оный с автора книги как с первопричины зла. Назовите то, за что собирались штрафовать (Борис Сергеев “Тайны памяти”); зевота
Пока не определено, что это такое. Сейчас ученые вынуждены ограничиться примерно такой формулировкой: особое периодически возникающее состояние, обеспечивающее восстановление способности мозга к бодрствованию. Назовите это (Борис Сергеев “Тайны памяти”); сон
Автора серии научно-популярных книг об устройстве и проявлениях мозга человека и животных: “Парадоксы мозга”, “Тайны памяти”, “Ум хорошо...” – зовут Борис ...; Сергеев
Выдающееся открытие – установление структурной формулы этого вещества, в частности того, что она кольцевая, по словам ученого Кекуле было совершено во сне; бензол
Для малышей этого животного может стать матерью любой предмет, покрытый мехом. Пока малыш держится за кусок меха, он так же храбр, как если бы рядом была мать, готовая в любую минуту прийти на помощь (ед. ч.); обезьяна
“Но если дали линованную бумагу, то пиши ...” Как? (С. Лукьяненко “Чистовик”); поперек
Когда каждый из нас был им, то отличался резвостью, целеустремленностью и хвостиком?; сперматозоид
– В армии тебя обязательно научат стрелять, – сказал прапорщик, отбирая у новобранца... Что?; сигареты
Слово “Божественная” было впервые добавлено к названию издателями через 200 лет после смерти Данте с целью “коммерциализации” книги, вышедшей из типографии Лодовико Дольчи в 1555 году, сам же Данте назвал ее просто... (Из книги “Лексикон популярных заблуж; комедия
Всеми правами на энциклопедию “Британика” владеет и издает ее общество “Энциклопедия Британика Инкорпорейтед”, штаб-квартира которого находится в городе ... (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Чикаго
Главное достоинство этого оружия – не в том, что он возвращается к бросившему его, а в том, что он летит дальше, чем прямой кусок палки. Возвращение используется аборигенами прежде всего при тренировках и для того, чтобы спугнуть птиц (Из книги “Лексикон ; бумеранг
На самом деле эти животные практически не различают цветов. Некоторые зоологи полагают, что дразнить их было бы лучше полотнищем белого цвета (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); быки
Хотя принято считать, что национальный валовой продукт говорит о том, насколько хорошо мы живем, в этом месте он равнялся бы нулю (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); рай
Верблюды накапливают в горбах не воду, а ... (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); жир
Этот знаменитый концерт, который собрал рекордное число участников летом 1969 года, проходил ближе всего к городу Бесел. А в честь какого города, название которого звучит лучше, хотя он и находится чуть не в ста километрах от места концерта, последний был; Вудсток
Имеют ли змеи чувство слуха?; нет
Как правило, им удаляли только яички. Поскольку при этом все еще сохраняется способность к эрекции и, значит, к совокуплению, а для хранителя гарема это только усугубляет их незавидную участь, на Ближнем Востоке им нередко удаляли также половой член и мош; евнухи
Миф о “краснокожести” индейцев изобрел этот шведский ученый, который в XVIII веке разделил людей на “homo europaeus albescens, homo americus rubescens, homo asiaticus fuscus, homo africanus niger” (европейский белый человек, американский красный человек, ; Линней
Канарские острова названы так от латинского слова “canis”, т.е. ...; собака
Его кончик развивает скорость, превышающую 1100 километров в час, т.е. скорость звука, от чего и возникает щелчок (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); кнут
Выражение, связанное со слезами этого животного, используют, чтобы охарактеризовать притворное сожаление и раскаяние; крокодил
По мнению Вуди Аллена, это “верный способ сократить расходы”; смерть
Это слово, якобы имя дьявола, на самом деле в Библии в таковом качестве не встречается. В античности это слово использовали как название утренней звезды – планеты Венера. Ничего дьявольского при этом не подразумевалось. (Из книги “Лексикон популярных забл; Люцифер
Рекорд по количеству мостов держит этот европейский город, в котором их насчитывается 2123 (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Гамбург
Огнеметы были известны еще за 900 лет до этого в Китае, где их использовали в XI веке во время осады и обороны городов. А в качестве воспламеняющейся жидкости они использовали ...; нефть
Слово “пинг-понг” для обозначения игры “настольный теннис” придумали в этой стране где-то в самом начале XX века. Оно чисто звукоподражательное и имитирует звуки целлулоидного шарика, скачущего по поверхности стола (Из книги “Лексикон популярных заблужден; Англия
Форма орбит планет Солнечной системы; эллипс
Суровыми зимами под кустарником и деревьями подчас находят замерзших мертвых птиц. Назовите причину смерти (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); бескормица
На самом деле он говорит, используя обычные органы речи. Однако при этом он стягивает нёбо, откидывает язык назад и сужает щель гортани таким образом, что почти полностью убирает резонансные оттенки речи. При этом рот не шевелится и кажется, что звук идет; чревовещатель
Он дает основную часть калорий в шоколаде (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); жир
В точном переводе Библии сказано следующее: “И ответила Ева змию: надо отведать плодов от деревьев в этом саду; только плодов от древа познания добра и зла в середине сада не ешьте, сказал Господь, иначе умрете”. Утверждения, что Ева откусила ... , в Библ; яблоко
Только 20% своего рабочего времени они тратят на ведение судебных дел (нередко они проигрывают их, теряя на этом деньги). 80% их рабочего времени уходит на консультации и разработку договоров (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); адвокаты
На самом деле те немногие “кровососущие” виды летучих мышей, которые известны науке, не сосут, а только ... кровь (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); лижут
Этот музыкальный инструмент пришел вовсе не из Шотландии, его знали еще в Древней Греции. В Персии, Китае, Древнем Риме (“tibia ultricularis”) он тоже был известен. В средние века французы называли его “cornemuse”, а итальянцы “cornamusa”. Назовите этот и; волынка
Это единственный материк Земли, на котором нет глетчеров (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Австралия
Основная причина голодания людей – не недостаток пищи, а ее ... (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); распределение
Хотя плоды этого растения используют для приготовления каши или муки (реже – хлеба), его никак нельзя причислять к злаковым, которые входят в семейство трав. На самом деле оно относится к семейству горцевых (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); гречиха
Граф, который на самом деле не изобрел дирижабль, а единственной его (графа) принципиальной новинкой была жесткая оболочка, впрочем и эта идея не была абсолютно пионерской (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Цеппелин
В последнее время ученые, применив метод так называемого ядерно-магнитного резонанса, получили удивительный результат: общее количество этой столь нелюбимой людьми ткани у мужчин и женщин примерно одинаково – 23%. Другое дело, что у женщин она скапливаетс; жир
Естественный цвет лица “краснокожих” (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); бледно-коричневый
Эти животные, переселяясь на новые территории, нередко пересекают водные преграды – реки и озера. Встретив на пути море, они воспринимают его как привычную водную преграду и не страшась идут на штурм, с опозданием осознав свою ошибку (Из книги “Лексикон п; лемминги
В этом море водятся различные микроорганизмы, которые питаются, в частности, целлюлозой, здесь живут морские рачки и один вид мух, яйца которых служат пищей для тропических рыб. Наконец, есть растения, так называемые галофиты, которые просто процветают в ; Мертвое
На всем известном портрете да Винчи изображена герцогиня Изабелла Арагонская, внучка неаполитанского короля и вдова герцога Миланского, которая, как и Леонардо, жила в конце XV века при миланском дворе, а вовсе не ... (Из книги “Лексикон популярных заблуж; Джоконда
За один час преподавания на фортепьяно он выставлял счет в 2 гульдена (для сравнения – его служанка получала 12 гульденов в год), за выступление на концерте он запрашивал, по его собственным словам, “не менее тысячи гульденов” (Из книги “Лексикон популярн; Моцарт
Больше всего пива варят не в Мюнхене, а в этом городе (6 миллионов гектолитров пива в год, а в Мюнхене на полмиллиона меньше) (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Дортмунд
Самая южная точка Американского континента – полуостров ... , расположенный на 260 км к северу от Горна (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Бурнсвик
“На том стою, и не могу иначе”. На самом деле, когда 18 апреля 1521 года он защищал перед рейхстагом в Вормсе свои “еретические” труды, то закончил речь как обычно: “Да поможет мне Бог. Аминь”. Кому приписывается цитата? (Из книги “Лексикон популярных заб; Лютер
Люций Домиций Агенобарб больше известен нам под именем ...; Нерон
Свое нынешнее название эта картина получила после того, как многие годы провисела недалеко от камина в доме амстердамской ратуши, где очень потемнела от копоти и сажи, которые и придают ей мрачный колорит, совсем не входивший в замысел художника. Автор ка; Рембрандт
Именно к этому острову относится остров Свободы (Либерти Айленд, а ранее Бодло Айленд), где установлена статуя, официальное название которой – “Свобода, освещающая мир” (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Нью-Джерси
Копание обезьян в шерсти имеет целью удалить омертвевшие остатки кожи и кристаллики соли, возникающие при потении. Это вовсе не ловля ... , как считают многие зоологи (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); блох
Самое опасное при пожаре (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); дым
Планета Плутон не всегда оказывается на периферии Солнечной системы. В этом отношении она периодически меняется местами с планетой, которую надо назвать. Впрочем, это случается один раз в тысячу лет (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Нептун
Этот предмет был изобретен только в 1626 году итальянским врачом Санкториусом (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); термометр
“Когда нужно подписать документ, неграмотные вместо имени ставят ___” – заблуждение. Многие сотни лет и образованные европейцы ставили вместо подписи просто ___, а справа или слева от него уже прописывали полное имя, но его должен был подтвердить специаль; крестик
Эта игра возникка не на американском Диком Западе, а за 3 тысячи лет до этого в Древней Персии. Игра называлась “туз”, но уже включала все основные комбинации. Игру принесли в Европу крестоносцы. В Италии ее называли “примере”, во Франции “булот” (Из книг; покер
Как ни парадоксально, качество медицины в определенной стране тем выше, чем больше уровень смертности от ... (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); рака
Это чеканное определение принадлежит не Марксу и не Ленину, как думают все, а немецкому писателю Новалису. С чем проводится сравнение в этом известном выражении? (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); опиум
Ставка на рулетке на группу чисел с 1 по 18 называется “манке”, а ставка на группу чисел с 19 по 36 называется ...; пассе
Для этого вида транспорта число жертв составляет 24 смертных случая на 100 миллионов пассажиро-часов, что больше аналогичного показателя для железных дорог (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); самолет
Если среди 20-летних это число составляет 5 на 100 тысяч, то в возрасте старше 70 лет оно возрастает почти до 50. Назовите то, случаи чего подсчитаны (ед. ч.) (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); самоубийство
Самое старое из этих животных, возраст которого удалось документально подтвердить, прожил 70–76 лет. Большинство из них не преодолевают планку в половину века (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”) (ответ во мн. ч.); слоны
Вопреки распространенному убеждению, зоологи не обнаружили какого-то особенного пристрастия мышей к этому пищевому продукту (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); сыр
Сам он ничего не понимал ни в электричестве, ни в том, как подобные импульсы можно преобразовать в знаки. Другое дело, что он был инициатором и спонсором идеи телеграфа, который потом назвали его именем (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); Морзе
Кем был Франкенштейн? (ответ в тв. п.); студентом
Эти шляпы в их настоящем виде привозят из южноамериканской страны Эквадор. Утверждают, что их делают там только из соломы и только по ночам (когда становится холоднее и нити можно сплетать особенно плотно) (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); панамы
Это вещество не является наркотиком в полном смысле слова, так как не вызывает привыкания (Из книги “Лексикон популярных заблуждений”); гашиш
Национальный фронт освобождения Южного Вьетнама; военно-политическая организация в Южном Вьетнаме в 1960–1977 годах, являвшаяся одной из воюющих сторон во Вьетнамской войне; Вьетконг
(разг.-сниж.) Удар кулаком в зубы; зуботычина
Неспособность к приятному самочувствию, ощущению довольства, потеря интереса во всех областях деятельности, которые обычно приносят удовольствие; ангедония
Он содержится в меде пчел на горе насекомым – грабителям ульев в таком количестве, которое на самих пчел действия не оказывает (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); яд
Она становится консервами для детей галловых мух (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); мать
Существуют животные, у которых молочные железы самцов развиваются так же, как и железы самок, и в период размножения самцы, как и самки, секретируют молоко. Выделение молока самцами известно у ___ и родственных им животных (Борис Сергеев “Занимательная фи; утконосов
У этих животных половое отверстие расположено на голове (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); улитки
У этих животных самка еще во время спаривания начинает поедать самца прямо с головы (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); богомолы
В течение жизни у женщины созревает их лишь немногим более 400, по 13 в течение одного года (ответ в ед. ч.); яйцеклетка
Один из реснитчатых червей, чтобы осуществить встречу гамет, должен ввести собственный совокупительный орган в специальное отверстие на своем теле. Это называется ... (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); самооплодотворение
В половых путях самок червей бонеллия зеленая, трихозома и других живет по нескольку ... (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); самцов
Мы привыкли думать, что у живых существ, имеющих половые клетки, возникновение зародышей всегда сопровождается слиянием яйца и сперматозоида. Но это не обязательно. У некоторых животных яйца способны развиваться сами по себе, без какого-либо участия мужск; Партеногенеза
Сложение ревностей, вычитание свобод, умножение обязанностей и деление благ; брак
Постройки или поселения на сваях (главным образом эпохи неолита и бронзового века) на заливаемых или заболоченных местах. Открыты в Швейцарии, Германии, Италии, СССР (Урал и др. районы); палафиты
Что такое продуманная драка? Это когда дерутся возле входа в ...; травмопункт
Если вам третий день влом работать, значит сегодня – ...; среда
Эта драгоценность со временем теряет блеск, трескается, рассыпается в пыль. И превращается просто в карбонат кальция. Увы; жемчуг
По мнению Бориса Гребенщикова “голосовать на выборах против всех – это позиция 16-летнего ...”; маргинала
Осколки тщеславия великих (С. Лукьяненко); афоризмы
Извращение подлеца (С. Лукьяненко); благородство
Престарелые дети (С. Лукьяненко); взрослые
Привычное уродство (С. Лукьяненко); красота
Гордиться тем, что дал монету нищему – все равно что гордиться песчинкой, брошенной в ___ (С. Лукьяненко); океан
Гуманизм побеждает – вчера казнили последнего ___ (С. Лукьяненко); палача
Жидкое самоубийство (Равиль Алеев); пьянство
Постоянные колебания простительны только ___ (Эмиль Кроткий); маятнику
Мирное сосуществование двух нервных систем (Эмиль Кроткий); брак
От ___ не требуют простоты. Его дело – ломаться (Эмиль Кроткий); акробата
Если ты хочешь быть впереди классиков – пиши ___ к ним (Эмиль Кроткий); предисловия
Чтоб не отстать от жизни, он ходил на все ___ (Эмиль Кроткий); похороны
На чужих похоронах мы волнуемся, как актер на ___ (Эмиль Кроткий); репетиции
Неприятные ___ всегда приходят без опоздания (Эмиль Кроткий); телеграммы
Радио сближает народы, но ссорит ___ (Эмиль Кроткий); соседей
То, что обычно соединяет мужчину и женщину, но разъединяет мужа и жену (Константин Мелихан); алкоголь
Книга, в которой так много мудрости, что там можно найти оправдание любой глупости (Константин Мелихан); Библия
Ослабевший донжуан (Константин Мелихан); джентльмен
Человек, который всегда спросит разрешения закурить у хозяина дома, даже если в доме – пожар (Константин Мелихан); джентльмен
Человек, который так ответит, что забудешь, о чём его спрашивал (Константин Мелихан); дипломат
Оптимизм пессимиста (Константин Мелихан); ирония
Человек, который знает – что, где, почему, но не знает – что, где, почём (Константин Мелихан); интеллигент
Золотое время для возврата долгов (Константин Мелихан); инфляция
Привилегия тех, кто создаёт правила (Константин Мелихан); исключение
Человек, который любит, когда у него просят в долг большую сумму: чем больше просят, тем легче отказать (Константин Мелихан); джентльмен
Человек, который благодарит врача до операции, иначе не успеет его отблагодарить (Константин Мелихан); джентльмен
Это когда богач жертвует беднякам тысячи, чтобы с чистой совестью отбирать у них миллионы (Константин Мелихан); благотворительность
Мало попасть в ворота, надо еще промахнуться мимо ___ (Константин Мелихан); вратаря
Хорошо отредактированный мужчина (Константин Мелихан); муж
Сгусток крови, мигрирующий по сосудистому руслу; может вызывать закупорку сосудов вдали от места своего образования; эмбол
Оторвавшийся тромб или частица тромба, бактериальная масса, частица опухоли и т. д.; эмбол
Правильный ритм, правильная последовательность сердечных сокращений, нормальный, равномерный, ритмичный пульс; эвритмия
Свисающее с заднего края мягкого нёба нормальное образование, покрытое слизистой оболочкой; язычок
Западение глазного яблока в орбиту; энофтальм
Кишечная боль, кишечная колика; энтералгия
Так на жаргоне компьютерщиков называется операционная система (любая); ось
“Я татарин на лицо // Да с фамилией хохляцкой. // Отчего ж тоске кабацкой // Угодил под колесо?” – кто так спел о себе?; Шевчук
“Именно то, что наиболее ... , наименее подобает человеку.” (Братья Стругацкие); естественно
Задорнизмы. “Знаете ли вы, что чиновники очень любят смотреть на морской прибой с берега: [...три слова пропущено...]!”; откат за откатом
Ее название произошло от работы Мухаммеда, которая была озаглавлена “Хисаб ал-джабр ва-л-мукабала” (буквально: “Исчисление восполнения и противопоставления”), что, вероятно, означало “науку об уравнениях”; алгебра
Как называли Стругацкие литературный прием – ссылки на выдуманные источники? “Несуществующие книги и живописные полотна, несуществующие цитаты из несуществующих текстов, – нам все это очень нравилось. Это были «живые» черточки выстраиваемых миров, лакомые; псевдоквазия
Вопрос Борису Стругацкому в офлайн-интервью: “Если бы у Вас был телефон Бога, – позвонили бы Вы, и если да, – что именно сказали Ему?” Ответ: “Я бы не стал звонить: слишком высокая ... , я бы побоялся разочароваться.”; инстанция
О сколько нам открытий чудных готовит... ;); открывашка
Шахматный термин плюс название русской реки – получается название сладкого вещества. Назовите это вещество; патока
То, что произошло; событие, случай; происшествие
Нежелательное, неприятное событие; происшествие
Один из выдающихся игроков мировой истории хоккея с мячом. В чемпионатах СССР провел более 1 тыс. матчей, забив в официальных играх 588 мячей – это рекорд в истории отечественного хоккея с мячом. Является девятикратным чемпионом СССР, семикратным чемпионо; Дураков
... Виктор Алексеевич (р. 1948) – российский спортсмен (фехтование на саблях), заслуженный мастер спорта (1976). Чемпион Олимпийских игр; Кровопусков
Рыба в условиях безрыбья; рак
___ колесных транспортных средств – расстояние между передней и задней осями 2-осного автомобиля, трактора, прицепа или между передней осью и центром 2-осной тележки 3-осного автомобиля; база
Вращение ходовых колес (или движение гусениц) транспортных машин, не сопровождающееся поступательным перемещением машин; буксование
Университетский городок, включающий, как правило, жилые помещения для студентов, библиотеки, аудитории, столовые и т. д.; кампус
Этим словом иногда называют обособленную территорию, принадлежащую крупной компании (включающую внутрифирменную инфраструктуру, например, корпоративный университет); кампус
Автомобиль, который возит Папу Римского; папамобиль
Новость на http://lenta.ru от 11 декабря 2007 года сообщает, что метро города ___ наняло толкателей, чтобы они заталкивали людей в вагоны в утренние часы пик, иначе люди, долго пытаясь попасть внутрь поезда, нарушают график движения; Киев
– Гггддде тттуттт шшшшшколааа дддляяя ззззаиккк?  – Зачем тебе школа, ты и так классно ___; заикаешься
Поставьте глагол “соблюду” в прошлое время; соблюл
Хорошо унавоженный парник, где выращивались “гении” для Страны Советов; ВХУТЕМАС
Высшие (Всероссийские?) художественные театральные мастерские (аббр.); ВХУТЕМАС
Здоровый мужик на скотобойне с кровавым топором в руках; обвальщик
(в программировании) Число фиксированной длины, которое ставится в соответствие данным произвольной длины таким образом, чтобы вероятность появления различных данных с одинаковым ___ем стремилась к нулю, а восстановить данные по их ___у было как можно тру; хеш
Косая черта – знак препинания; слеш
По одной из версий производители этой техники работают на продуктовые магазины. Что они производят? (юмор.); унитазы
Министр культуры СССР с 1960 года; Фурцева
На одном из приемов к Фурцевой подошел подвыпивший Олег Ефремов и заявил: “Вы – ___ на пути советского искусства”. “Вы пьяны, Олег Николаевич”, – ответила министр культуры. “Конечно, – согласился актер. – Если бы я был трезвый, я бы вам этого не сказал”.; шлагбаум
разг. Порядок, чистота, красота; марафет
разг. Макияж; марафет
Собирательное наименование женских наружных половых органов; вульва
Область входа во влагалище; вульва
Детское определение: “Это то же самое, что и леди. Только мужчина.” О ком речь?; джентльмен
Дополнительное, сопутствующее значение языковой единицы или категории; включает семантические и стилистические аспекты, связанные с основным значением. Например, ругательный оттенок у слова; коннотация
Парный знак препинания, который употребляется для выделения прямой речи, цитат, названий литературных произведений, газет, журналов, предприятий, а также отдельных слов, если они включаются в текст не в своем обычном значении, используются в ироническом с; кавычки
(от лат. “вместе” + “отмечать, обозначать”). Добавочные семантические или стилистические оттенки, которые накладываются на основное значение слова и служат для выражения эмоционально-экспрессивной окраски, придавая высказыванию тон торжественности, неприн; коннотация
(от лат. “совместно взятое”). Приставка и суффикс, одновременным присоединением образующие слово; конфикс
Рисунок типографского шрифта, близкий к рукописному, используемый для выделения части печатного текста из остального текста, набранного прямым шрифтом; курсив
Фигура речи, состоящая в юмористическом использовании многозначности слова или звукового сходства различных слов; каламбур
Речевой стереотип, готовый оборот, используемый в качестве легко воспроизводимого в определенных условиях и контекстах стандарта; клише
То же, что сложное слово; композита
Считается, что эта головоломка – лидер среди игрушек по общему количеству продаж: по всему миру было продано порядка 300 млн экземпляров, как оригинальных, так и различных аналогов. Фамилия автора головоломки?; Рубик
Доказано, что эту головоломку из любого исходного состояния можно собрать не более чем за 26 ходов; кубик Рубика
Кубик Рубика для младшего командного состава – одноцветный. Кубик Рубика для старшего командного состава – ___ (анекдот, 1980-е годы); монолитный
Автомобиль для перевозки и сопровождения тюремных заключённых; автозак
Самый большой европейский грызун, больше даже, чем бобер; дикобраз
(ядерные) Надцарство живых организмов, клетки которых содержат ядра. К таковым относятся все организмы, кроме бактерий и архебактерий; эукариоты
Змеи не моргают не для того, чтобы загипнотизировать кого-либо, а потому что у них нет ...; век
В названии какого животного спрятан ноль?; козерог
(вилайет) Административно-территориальная единица в Турции; иль
Судя по известному выражению, это слово обозначает то же, что “шиворот”, за который кого-нибудь берут; шкирка
(комп. жарг.) Системный оператор; сисоп
Название альбома “Наутилуса Помпилиуса”, которое по сути означает “апельсин”; яблокитай
Исполнитель рэпа; рэппер
Гипотетический трехмерный объект, существующий в пространстве большей размерности (подобно тому, как лист бумаги с нулевой толщиной был бы двумерным объектом в трехмерном пространстве); брана
Наука, изучающая математику; метаматематика
Сумма калорий в чьей-то еде; калораж
закон Хофштадтера. На любое дело требуется больше времени, чем казалось вначале, даже если вы учитывали при этом ...; закон Хофштадтера
Раньше перед НИМ бегали-суетились, хотели по всякому угодить. А сейчас ОН – это человек, у которого нет ни прав постить коменты, ни прав получать ссылки на скачивание (bash.org.ru); гость
Притча, короткое повествование, вопрос, диалог обычно не имеющие логической подоплёки, зачастую содержащие алогизмы и парадоксы, доступные скорее интуитивному пониманию. Явление специфическое для дзэн-буддизма (в особенности, для школы Риндзай). Цель – пр; коан
Загадка: что у женщины на теле, у грузина в голове, применяется в хоккее и на шахматной доске; комбинация
Когда Авраама Линкольна спросили, какой длины должны быть человеческие ноги, он ответил: “Достаточно длинными, чтобы доставать до ... ”; земли
(1890–1938) Маршал Советского Союза (1935); Блюхер
В праве – способность гражданина или юридического лица своими действиями приобретать права и создавать для себя юридические обязанности, нести ответственность за совершенные правонарушения; дееспособность
Кто совершил убийство в рассказе Эдгара По “Убийство на улице Морг”?; обезьяна
Глобулярные белки (иммуноглобулины) плазмы крови человека и теплокровных ж-ных, обладающие способностью специфически связываться с антигенами. Взаимодействуя с микроорганизмами, препятствуют их размножению или нейтрализуют выделяемые ими токсич. вещества; антитела
Что следует держать шоферу во время езды, чтобы она была более безопасной?; дистанцию
Деление людей можно производить по-разному. Например, палачи делят их на ... (С. Е. Лец); головы и туловища
Почтово-телеграфный работник, то есть сотрудник предприятий и учреждений Народного комиссариата почт и телеграфа – Наркомпочтеля или Наркомпотеля; потельработник
Слово это не зафиксировано в толковых словарях русского языка; в застолье оно обращено к тому, кто должен продолжать тост. Произошло от арабского “бог” и турецкого “дал”; алаверды
Продолжение книги, романа; следующая серия многосерийного фильма, снятая, как правило, на волне успеха предыдущих серий; сиквел
В английском языке, как ни странно, это, казалось бы, русское слово, произносят с ударением на вторую гласную, а означает оно “платок, косынка, шарф на голову”; бабушка
Это слово употребляется в значении: нелепые сценические положения, характерные для ходульных и трафаретных театральных постановок; вампука
Время “...” – время начала операции, условное обозначение начала действия войск (в речи военных). Устанавливается в целях согласования действий и обеспечения одновременности нанесения удара различными родами войск (сил); Ч
Слово, которое употреблялось как пренебрежительное название крестьянина. Впервые зафиксировано в “Словаре Академии Российской” в 1847 году; вахлак
Способ письма, при котором первая строка пишется справа налево, вторая – слева направо, третья – снова справа налево и т. д. Использовался в критском, хеттском, южноаравийском, этрусском и (на ранних стадиях) греческом письме; бустрофедон
Народная дружина; бригада содействия милиции; бригадмил
Короткая куртка, обычно кожаная, с эластичным воротником, накладными карманами и молнией впереди. Первоначально – верхняя одежда экипажей американских бомбардировщиков; бомбер
спорт., разг. Фанатичный спортивный болельщик, особенно футбольный (гл. обр. в отношении итальянцев); тиффози
Картонная подставка под кружку с пивом; бирдекель
Недавно появивишееся слово, обозначающее китайского космонавта; тайконавт
Буквально это слово, произошедшее из греческого, означает “относящийся к сиденью”. Традиционно этим словом студенты и бурсаки называли заднюю часть тела – ну, ту, где спина теряет свое благородное название...; афедрон
Путаница; катавасия
В международном праве: солдат регулярной армии или нерегулярных сил, который принимает участие в сражении и находится под защитой международных правил о ведении войны; комбатант
Человек, являющийся членом неформальной, официально не утвержденной организации, группы; неформал
Человек, не соблюдающий нормы общественного поведения; маргинал
Неофициальное название чемпионата мира по футболу; мундиаль
Блестки, золотые песчинки, используемые для украшения одежды; пайетки
Этим словом обозначают что-нибудь превосходное; пердюмонокль
Так называют цветок, растущий в тюрьме. В 1836 году французским писателем Жозеф Ксавье Сентин написал рассказ с таким названием, только по-французски, оттуда и пошло; пичиола
Житель Полесья; полещук
разг. Пронырливый человек, ловкач; стрекулист
Просторечное название телевизора; телик
прост. устар. Вольнодумец, нигилист (буквально – вольный каменщик); фармазон
Блюдо чешской кухни, особым способом приготовленные сосиски; шпекачки
Устаревшее название жира морских млекопитающих и некоторых рыб (трески и др.); ворвань
Двухупаковочная композиция, которая после смешения основы и отвердителя быстро создает высокопрочный водо-, масло- и бензостойкий материал, отверждающийся при комнатной температуре; компаунд
Одна из составных частей структурированной кабельной системы, представляет собой электрический кабель для подключения одного электрического устройства к другому; патч-корд
Тот, кто водит автомобиль, не являясь водителем-профессионалом; автолюбитель
(греч. молочный) В Др. Греции – Млечный путь, молоко, пролитое Герой в тот момент, когда она оттолкнула младенца Геракла, против воли богини приложенного к ее груди; Галаксий
Место, где можно париться и не париться одновременно; баня
Место, где можно сидеть стоя; тюрьма
Унарная функция, которая при аргументе “правда” возвращает “ложь”, а при аргументе “ложь” возвращает “правда”, называется логическое ...; отрицание
Метафорическая абстракция, используемая в философии и в компьютерах, является (виртуальной) реальностью, которая представляет Ноосферу; киберпространство
Совокупность информационных ресурсов, доступных посредством глобальной компьютерной сети интернет; киберпространство
понятие, описывающее виртуальное пространство, в котором циркулируют электронные данные всех компьютеров мира; киберпространство
Кожная складка, соединяющая крайнюю плоть с головкой полового члена или клитора; уздечка
Женский половой орган, подобен по строению и функциям половому члену, является одной из самых чувствительных эрогенных зон, наряду с влагалищем женщины; клитор
Дискриминация человека на основании принадлежности его к своему полу; сексизм
Место, расположенное далеко; далёко
Фамилия какого философа, произнесенная по-русски, для англоязычных людей звучит неприлично?; Кант
Город с таким названием есть и в Ливане и Ливии; Триполи
Что держит в руке греческий бог сновидений Морфей?; мак
Город, пригородом которого является Юрмала; Рига
То, что формою или функцией напоминает костные выросты на черепе животных; рог
перен. разг. Звуки, издаваемые музыкальным или сигнальным инструментом в виде изогнутой трубы с расширяющимся концом, издающей звук только одного тона; рог
Остро торчащая часть или изогнутый конец чего-либо; рог
Острая конечная часть полумесяца; полумесяц; рог
перен. разг. Опухоль, шишка; рог
Роговое вещество; рог
Употр. как единица счета рогатого скота; одно рогатое животное; рог
Как гласит поговорка, ОНА на выдумки хитра; голь
Абсолютный ... – совершенно не разбирающийся в вопросе человек; ноль
ЕГО конюшни в переносном смысле – неподъемная грязь и запустение; Авгий
(книжн.ирон.) Человека, способного выгородить (оправдать) любой самый неприглядный поступок, называют адвокатом ...; дьявола
Судя по фразеологизму, ему приписывают бесконечное и доброжелательное терпение; ангел
Это имя в фразеологизме образовано от греч. a – “не”, nike – “победа”; Аника
Когда говорят, что он приходит во время еды, имеют в виду, что после того, как начнешь, становится легче; аппетит
Под ЕГО пятой подразумевают слабое, уязвимое место; Ахиллес
Группа лиц “Напрасный труд”, которую поминают, когда хотят сказать, что кто-то занимается никому не нужным делом; артель
Если она сказала надвое, значит неизвестно, что произойдет на самом деле; бабушка
Ясные теплые дни в ранней осени называются бабье ...; лето
(фразеол.) Балансировать на ... – сильно рисковать; грани
(фразеол.) ... на душу – говорят о чём-либо, что может успокоить тревогу; бальзам
(фразеол.) ... на ... – говорят о ситуации, когда выигрыш равен проигрышу; баш
(фразеол.) Беден как церковная ... – значит очень беден, обычно с намёком на голодание; крыса
(фразеол.) Бежать, высунув ... – значит бежать очень быстро, на пределе сил; язык
(фразеол.) Бежать, как от ... , – значит избегать чего-то очень опасного; чумы
(фразеол.) Без ... – (прост.) со всей серьезностью, без всяких шуток; дураков
(фразеол.) Без ... , без задоринки – значит идеально, без сложностей; сучка
(фразеол.) Без ... в голове – (ирон.) о взбалмошном, глупом, пустом, неосмотрительном человеке; царя
(фразеол.) Изгой, также не похожий на других человек. Фразеологизм возник из-за исключительной редкости появления таких животных; белая ворона
(фразеол.) ... на глазу – значит раздражающий фактор; бельмо
(фразеол.) Когда их, старые, бередят, значит напоминают о былых горестях, неудачах; раны
(фразеол.) Беречь как зеницу ... – оберегать, стеречь как что-либо очень важное; ока
(фразеол.) Бесплатный ... – приманка, заманивающая в ловушку; сыр
(фразеол.) Если он битый, это означает длительное время; час
(фразеол.) Когда их бьют, значит бездельничают, занимаются пустяковым делом, праздно шатаются; баклуши
(фразеол.) Бить в одну ... – значит повторять одно и то же. (в действии, в речи); точку
(фразеол.) Бьет ИМ – говорят о бурной, полной событий жизни; ключом
(фразеол.) Биться как ОНА об лед – говорят о настойчивых, но напрасных усилиях; рыба
(фразеол.) ОНА благодатная – говорят о хороших условиях для чего-либо; почва
(фразеол.) Ближе к НЕМУ – говорят, призывая собеседника переходить к сути разговора. ОНО это что?; дело
(фразеол.) Как будто бы по ней назван в фразеологизме стихийный рынок, на котором торгуют всякой всячиной; блоха
(фразеол.) В них блуждают, находясь в неведении, решая проблему, не зная исходных данных; потемки
(фразеол.) То, что достается без усилий, без труда обозначают в речи как блюдечко с голубой НЕЙ. ОНА это что?; каемочка
(фразеол.) Первое участие в каком-либо деле называют боевым ИМ. ОНО это что?; крещение
(фразеол.) О тихом, бесконфликтном и слабом, обычно старом человеке говорят: божий ...; одуванчик
(фразеол.) Без НЕГО болтаются – значит ничем не занимаются, не знают, чем себя занять; дело
(фразеол.) Когда он больной, значит не дает покоя собеседнику; вопрос
(фразеол.) Большая ОНА – значит кто-то важный; значительный, влиятельный человек; шишка
(фразеол.) Бояться собственной ЕЕ – значит бояться всего. ОНА это что?; тень
(фразеол.) За НЕЕ берет – значит вызывает сильное душевное волнение. ОНА это что?; душа
(фразеол.) Когда ИМ берут – значит добиваются успеха благодаря большой численности, а не качества. ОНО это что?; количество
(фразеол.) На НЕГО берут, когда действуют решительно, напористо по отношению к кому-чему-л. ОН это что?; абордаж
(фразеол.) На НЕЕ берут, когда блефуют. ОНА это что?; пушка
(фразеол.) Под НЕГО берут, когда заботятся о ком-либо. ОНО это что?; крыло
(фразеол.) С НЕГО берут, когда выдумывают (данные). ОН это что?; потолок
(фразеол.) За НЕГО берется тот, кто становится благоразумнее, рассудительнее. ОН это что?; ум
(фразеол.) ... наши меньшие – называют животных; братья
(фразеол.) Бред сивой ЕЕ – полная бессмыслица. ОНА это кто?; кобыла
(фразеол.) ЕЮ не повел – значит внешне не проявил эмоций. ОНА это что?; бровь
(фразеол.) Когда говорят, что ИХ бросают в чей-то огород, имеют в виду намек на кого-либо; камни
(фразеол.) Когда говорят, что слова бросают на НЕГО, имеют в виду, что кто-то говорит безответственно, не отвечая за свои слова. ОН это что?; ветер
(фразеол.) Когда говорят, что что-то бросается в НИХ, имеют в виду что оно сразу же привлекает внимание. ОНИ это что?; глаза
(фразеол.) Бросить в НЕЙ – значит не помочь кому-либо в нужный момент. ОНА это что?; беда
(фразеол.) Бросить ЕЕ на кого-либо – значит создать неблагоприятное впечатление о чем-нибудь или о ком-нибудь. ОНА это что?; тень
(фразеол.) Когда говорят, что ОНА все стерпит, напоминают о том, что любая письменная информация может быть ложью; бумага
(фразеол.) Буриданов ОН – говорят о том, кто, при двух равных возможностях выбора, не может принять решение; осел
(фразеол.) Буря в НЕМ (воды) – большие волнения по ничтожному поводу. Выражение восходит к латинскому выражению “буря в разливательной ложке”. ОН это что?; стакан
(фразеол.) Была б моя ... – говорят, описывая взгляд говорящего на проблему, его способ решения проблемы; воля
(фразеол.) ИМ поросло то, что давно забыто, стёрлось в памяти; также так говорят о том, что безвозвратно прошло. ОНО это что?; былье
(фразеол.) Быть в НЕМ – значит быть в милости, пользоваться расположением кого-либо; быть любимцем. ОН это что?; фавор
(фразеол.) Быть не в своей НЕЙ – значит испытывать неловкость, находясь в непривычной обстановке. ОНА это что?; тарелка
местн. Дно, основание; тормашка
Фамилия человека, которому признается в прошлой любви героиня песни группы “Ундервуд”; Гагарин
Советское название участников вооруженных формирований, сражавшихся с советскими войсками в Афганистане в 1979–1989; душман
Одна из единиц измерения уверенности; пуд
Валерию Новодворскую: “Диктатура – это когда запрещают демократов, а демократия – это когда запрещают ...”; демократы
Совокупность исторически сложившихся общественных отношений и взглядов – политических, правовых, моральных, религиозных, эстетических, философских – и соответствующих таким отношениям учреждений, зависящих от базиса и, в свою очередь, воздействующих на не; надстройка
Сформулированная истина, ставшая всеобщим достоянием (Борис Стругацкий); правда
Основной критерий научности какого-либо утверждения, гипотезы и т.п.; верифицируемость
Воспитательница-иностранка – обычно незамужняя женщина – в богатой семье (Российском государстве до 1917 г.); мадемуазель
Слово, употребляемое как обращение или форма вежливого упоминания по отношению к незамужней женщине во Франции и в некоторых других странах, обычно присоединяемое к фамилии или имени; мадемуазель
Марка машины, по поводу “горбатенькой” модели которой шутили, что водитель не слышит шума мотора, потому что уши зажаты между колен; запорожец
В английском языке это слово звучит как “темная комната”; кладовка
Символом и прозвищем Нью-Йорка является большое ...; яблоко
Советский и российский лингвист, автор многочисленных трудов по русскому языку – Дитмар Эльяшевич ...; Розенталь
(комп. жарг.) Процесс получения файлов с сервера на компьютер пользователя; скачивание
разг. Лентяй, бездельник; лежебока
разг.-сниж. Усилит. к сущ.: лежебока; лежебочина
вульг. Заднепроходное отверстие; очко
разг. Собака, которая лает при отсутствии гонного зверя; пустобрёх
перен. Тот, кто говорит много пустого и несерьезного; болтун; пустобрёх
разг. Тот, кто занимается попрошайничанием, просит милостыню; попрошайка
разг. перен. Тот, кто надоедает просьбами, постоянно выпрашивая что-л.; попрошайка
(комп.) Стандарт ISO 9000:2000 Definitions определяет ... как совокупность взаимосвязанных и взаимодействующих действий, преобразующих входы в выходы; процесс
разг.-сниж. Рвота; блевота
разг.-сниж. То, что извергнуто при рвоте; блевота
То же, что: блевота; блевотина
разг.-сниж. Тот, кто блудит; блудня
разг.-сниж. Выпуклость, утолщение на поверхности чего-либо; блямба
разг.-сниж. Синяк, шишка, полученные от удара чем-либо; блямба
разг.-сниж. То же, что: богач; богатей
разг.-сниж. Недоразумение, путаница; бодяга
разг.-сниж. Пустая болтовня, балагурство; бодяга
разг.-сниж. Дешевое – обычно низкого качества – плодово-ягодное вино; бормотуха
разг.-сниж. Толстый, неповоротливый человек; боров
разг.-сниж. Отсутствие на ногах обуви или чулок, носков; босота
разг.-сниж. перен. Бедность, нищета; босота
разг.-сниж. Жидкое пиво или разведенное водой хлебное вино; брандахлыст
разг.-сниж. Невкусный напиток, плохой, жидкий суп; брандахлыст
разг.-сниж. Бездельник; брандахлыст
разг.-сниж. Люди, объединенные какими-либо условиями жизни, профессией и т.п.; братва
разг.-сниж. То же, что: брат; брательник
разг.-сниж. Звуки музыкальных инструментов, звон металлических предметов и т.п.; бреньканье
разг.-сниж. Собачий лай; брёх
разг.-сниж. То же, что: брехня; брёх
разг.-сниж. Вранье, вздор, болтовня; брехня
разг.-сниж. Врун, болтун; брехун
разг.-сниж. Вареное жидкое кушанье; варево
разг.-сниж. То, что приготавливается посредством варки; варево
разг.-сниж. перен. Что-либо, полученное в результате сильного нагревания и находящееся в расплавленном состоянии; варево
разг.-сниж. То же, что: варка; варево
разг.-сниж. Ружье с откидывающимся стволом; переломка
Знаменитый исполнитель роли Красса в балете “Спартак”; Лиепа
разг. Беспорядок, запутанное положение, отсутствие ясности в чем-либо; неразбериха
Его “решетом” находят простые числа; Эратосфен
Пищевой полуфабрикат для приготовления завтраков; мюсли
То, что сохраняется от прошлого и не соответствует современному состоянию, современным нормам; пережиток
(кораблики) Род головоногих моллюсков; наутилусы
Волшебная палочка из НИИЧАВО, придуманного братьями Стругацкими; умклайдет
Этот герой постоянно погибает в эпизодах мультсериала “South Park”; Кенни
разг. Сигнал к пробуждению, к подъему (в воинских частях, лагерях и т.п.); побудка
Важный элемент цивилизации ардритов (см.) с планеты Энтеропия (см.). См. СЕПУЛЬКАРИИ (по С. Лему); сепульки
Устройства для сепуления (см.) (по С. Лему); сепулькарии
Занятие ардритов (см.) с планеты Энтеропия (см.). См. СЕПУЛЬКИ (по С. Лему); сепуление
разг.-сниж. Бестолковый человек; бестолочь
Новое название прямошлифовальной машины; дремель
Виктор Алексеевич (р. 1948), российский спортсмен (фехтование на саблях), заслуженный мастер спорта (1976). Чемпион Олимпийских игр (1976, 1980) в личных и командных соревнованиях (4 золотых медали), неоднократный чемпион мира и СССР (1974–86); Кровопусков
(исп. “квартал”, “предместье”) Испаноязычный квартал города. Слово употребляется также в исторических названиях кварталов некоторых городов; баррио
Что надо делать, когда увидишь зеленого человечка?; переходить дорогу
разг. То, что вызывает сомнение в достоверности; небылицы, выдумки; россказни
устар. Прогулка, гулянье (обычно с оттенком шутливости); променад
Краеобметочная швейная машина петельного стежка, в котором одна из петель огибает край среза деталей; оверлок
(от Young Urban Professional – Молодой городской профессионал) Молодежная субкультура, представители которой ведут конформистский общепринятый образ жизни человека современного западного общества; яппи
ОНИ имеют высокооплачиваемую работу, в одежде предпочитают деловой стиль, следят за модой, посещают фитнес-центры. Основной критерий принадлежности к НИМ – успешность. По данным словарей, это слово – современный синоним пушкинского “денди” (“…как денди ло; яппи
Канун Дня всех святых в Америке, 31 октября; хэллоуин
Выcтyп cкaльнoгo xpeбтa; жандарм
Выcтyп cкaльнoгo гpeбня; жандарм
Нижний, верхний, странный, очарованный, прелестный, истинный – назовите то, типы чего перечислены (ответ во мн. ч.); кварки
(от “странные капельки”) Гипотетические объекты, состоящие из странной материи – условно говоря, свободных кварков (верхних, нижних и странных), не объединенных в адроны; страпельки
Лучший голкипер XX века; Яшин
разг. Очень смелый, отчаянный человек; сорвиголова
Столица американского штата Вермонт; Монтпильер
Женщина из ничего может сделать три вещи: салатик, шляпку и ...; трагедию
Женщину, которая точно знает где сейчас ее муж, называют ...; вдова
разг. Круглое рыло у животного, зверя (обычно у свиньи); пятачок
Область в ферромагнитном кристалле, в которой существует самопроизвольная намагниченность при температуре ниже температуры Кюри; домен
устар. Простейшая металлургическая печь; кузнечный горн; горнило
перен. То, что является средоточием трудностей, испытаний и т. п., требующих твердости, мужества и т. п.; горнило
(от англ. “звездочка”) Подающая надежды молодая актриса, восходящая кинозвезда; старлетка
Молодая, алчущая успеха и денег актриса, готовая на всё, чтобы привлечь внимание маститых режиссёров или продюсеров, которая если и становится известной, то, в первую очередь, благодаря своей сексуальной внешности, а не таланту; старлетка
перен. Нечто противоположное чему-либо другому; полюс
Национальный парк в США, шт. Флорида. Основан в 1947. Плошадь 566,8 тыс. га. Субтропические леса, болота, мангры. Водоплавающие птицы, ламантин, аллигатор, пума и др.; Эверглейдс
Длительный, стойкий отказ от пищи; потеря аппетита; анорексия
устар. Лицо, на которое завещатель возлагал исполнение своей воли по завещанию; душеприказчик
Принято считать, что этот японский термин имеет некий особый смысл, но на самом деле в Японии так называют любого преподавателя, даже если он объясняет, как надо стоять за стойкой бара, или преподаёт основы английского языка. Этот термин относится и к вос; сэнсэй
Нить для чистки межзубных промежутков; флосс
Любая вода представляет собой смесь 18 различных соединений, и 17 из них – разновидности чего? (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); тяжелой воды
Если вы потерпели кораблекрушение и находитесь среди в просторах окена, пить воду из него нельзя – она соленая. Однако пресную воду можно выжать из ... (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); рыб
Вы, конечно, знаете выражение “Крокодиловы слезы”. А почему крокодилы “плачут”? Так организм крокодила освобождается от излишка ... , поступивших с водой и пищей (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); солей
Морские черепахи – самые большие ... нашей планеты, но так как они постоянно в воде, разве это заметишь? (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); плаксы
Акулы и скаты приспособились к жизни в соленой воде, научившись сохранять в крови ... , благодаря чему осмотическое давление их крови значительно выше, чем морской воды (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); мочевину
Кенгуровая ... , жительница безводных австралийских пустынь, складывает в глубоких норах в своих удивительных защечных мешках сухие семена. Если в почве есть хоть немного влаги, семена начнут ее впитывать. Ведь осмотическое давление сухих семян равняется ; крыса
В пустынях песок накаляется так, что если ступить на него, можно получить ...; ожог
Запасы ... у некоторых животных очень велики: у верблюда его может быть 110–120 килограммов, в бараньих курдюках – 10–11 (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); жира
Это животное должно съедать в день пищи столько, сколько весит само, а иногда и втрое больше (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); крот
Французский химик Габриель Бертран подсчитал, что тело человека, весящего около 100 килограммов, содержит 63 килограмма этого химического элемента (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); кислород
Французский химик Габриель Бертран подсчитал, что тело человека, весящего около 100 килограммов, содержит 19 килограммов этого химического элемента (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); углерод
Эти вещества строятся из различных комбинаций 22 аминокислот, только 10 из них способен синтезировать наш организм, остальные 12 должны поступать в готовом виде (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); белки
Личинки птичьих ... , нимфы и взрослые насекомые, когда попадают на птицу, не всегда впиваются в ее тело. Если их оказывается много, то среди них всегда находятся каннибалы, которые стараются отыскать пьющую кровь самку или нимфу и присосаться к ней (Бори; клещей
На собственных экскрементах, поедая их, выделяя и снова поедая, может вырасти не одно поколение пчелиной ... . Этот своеобразный круговорот длится иногда 7–8 лет. Объясняется это тем, что она питается воском, который полностью в ее кишечнике не переварива; моли
Этот жук скатывает из навоза довольно большие шары, во много раз превосходящие его собственный размер; скарабей
Природный ассенизатор (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); скарабей
Исходным сырьем для этого продукта питания служит цветочный нектар, который проходит предварительную переработку в зобиках пчел-сборщиц, где тростниковый сахар частично переводится в плодовый и виноградный и затем срыгивается в сотовые ячейки (как, аппети; мед
Окаменевший навоз; копролит
Известный индийский охотник Джим Корбетт описывает несколько случаев, когда потеря всего лишь одного ... вынуждала тигра нападать на домашних животных и даже на людей, так как с крупными дикими копытными животными (его обычная пища) он уже справиться не м; клыка
У этих животных передние зубы растут непрерывно, да так быстро, что если лишить животное твердой пищи и зубы перестанут снашиваться, то вырастут до невероятных размеров и сделают своего обладателя инвалидом (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); грызуны
У карповых рыб рот беззубый, зато в ... палец им лучше не совать, именно туда переместились зубы, и вся первичная обработка пищи производится там (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); глотку
Птицы пользуются ими для измельчения пищи. В толстостенном мускульном желудке, обладающем значительной силой, зерна, попавшие между ... , легко перетираются, как в жерновах (ответ в тв. п.) (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); камешками
Эти объекты весом 350–500 граммов нередко находят в желудках китов, моржей и тюленей (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); булыжники
В желудке некоторых тюленей их находили до 11 килограммов (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); камни
Некоторые змеи могут поражать ядом без укуса, потому что они им ... (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); плюются
У человека по мере переваривания сложные химические вещества разлагаются на простые: белки – на аминокислоты, углеводы – на  моносахариды, жиры – на ... и жирные кислоты (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); глицерин
Для каждого вида пищи они приготовляют свой состав пищеварительных соков (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); железы
В одном кубическом сантиметре содержимого рубца (такой отдел желудка) их 15–20 миллиардов (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); микроорганизмы
Этот отдел желудка у коровы огромен, достигает иногда 100 литров (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); рубец
Их молоко самое сладкое. В нем около 7 процентов молочного сахара (лактозы). В этом отношении с ним может соперничать лишь молоко кобыл (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); женщины
Известный русский физиолог И.Ф. Цион подсчитал, что в течение человеческой жизни этот человеческий орган успевает совершить работу, равную усилию, которого было бы достаточно, чтобы на высочайшую вершину Европы Монблан, на высоту 4810 метров, поднять желе; сердце
Голубая кровь на самом деле из земных обитателей бывает лишь у этого семейства животных (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); ракообразные
Хламидомонада снежная погибает от этого уже при температуре 4 градуса; жара
Какой бы новый принцип в управлении, в локации, ориентации в пространстве ни был предложен учеными, впоследствии всегда оказывается, что природа уже давным-давно его использует. Пожалуй, только с этой вещью природа оплошала. ... – единственное, что челове; колесо
На языке индейцев-томанаков эта рыба называется “арима”, что значит “лишающий движения” (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); угорь
В настоящее время известно около 300 видов рыб, способных давать слабые электрические разряды напряжением от 0,2 до 2 вольт. Первоначально ученые думали, что эти рыбы убивают очень мелких животных. Но оказалось, электричество для этих рыб не оружие, а сос; локатора
Из шести основных органов чувств наиболее важны три. Потеря вкуса, а тем более обоняния проходят для нас почти незаметно. Даже с потерей осязания можно было как-то мириться, но потеря зрения, слуха или чувства ... делает человека тяжелым инвалидом (Борис ; равновесия
У этого животного, формой тела слегка напоминающего лезвие скальпеля, видит сам мозг – вдоль всей нервной трубки разбросаны светочувствительные клеточки, а так как тело прозрачное, то животное прекрасно отличает свет от темноты (Борис Сергеев “Занимательн; ланцетник
По меткому выражению известного русского зоолога Модеста Богданова, именно она вывела человека в люди; собака
Соединение самца и самки для приплода; случка; спаривание
Особенно интересно, что ... , наполненное сперматозоидами, может отделиться от тела осьминога и вести самостоятельный образ жизни. Раньше его считали особым животным и называли гетерокотилем (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); щупальце
Самыми большими яйцеклетками из всех живущих в настоящее время на Земле животных, если взять их со всеми оболочками, к которым у птиц относятся скорлупа и белок, являются яйца... Кого? (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); страусов
Спаривание летучих мышей протекает во время зимовки, но оплодотворения в этот момент не происходит. Введенная в организм самки сперма сохраняется в половых путях до ... (Борис Сергеев “Занимательная физиология”); весны
“Мы можем называть человека ИМ в одном из двух случаев: либо он имеет целью получить власть, либо он ее удерживает” (Борис Стругацкий). Кто ОН?; политик
Что у грузин обозначает слово “мама”? (Лев Успенский “Слово о словах”); отец
Испанский Иван; Хуан
Это слово по-чешски значит “внимание! берегись!”; позор
Из слов, которые набираются двумя указательными пальцами даже при десятипальцевом методе набора, какое самое длинное?; нераспространенность
перен. Осуществление чего-либо без плана, без руководства, стихийно; самотек
разг.-сниж. Название каких-л. принадлежностей; причиндалы
То, что установлено, открыто исследованием, изысканиями; вновь открытая истина; открытие
разг. То, что постигнуто, раскрыто, обнаружено кем-либо; открытие
В анекдоте на вопрос, какое у ее мужа это, жена ответила: “Сантиметров пятнадцать”; хобби
“Какая глыба! Какой матерый человечище!” – кто сказал?; Горький
“Какая глыба! Какой матерый человечище!” – о ком сказано?; Толстой
Неиспользуемые в данной системе отношений предметы, вещества, отходы жизнедеятельности; мусор
Слово “невыразимые”, согласно словарю Ушакова, является разговорным эвфемизмом для названия именно этого вида одежды; кальсоны
Этот строгий, резкий выговор, внушение – не делают, а устраивают; разнос
разг. Что-л. нестоящее, несуразное, глупое; вздор, бессмыслица; белиберда
В еврейских фольклорных преданиях оживляемый магическими средствами глиняный великан, который послушно исполняет порученную ему работу, но может выйти из-под контроля своего создателя и погубить его; голем
Фраза “За работу!” больше всего радует тогда, когда она является ...; тостом
Автор большинства текстов песен группы “Наутилус помпилиус”; Кормильцев
Мы говорим “уйти по-английски”. А какой нации приписывается уход не прощаясь во фразеологии англичан?; французы
Сооружение с открытым или находящимся в закрытом помещении искусственным водоемом для плавания, прыжков в воду и т. п.; бассейн
разг. Колебание корабля, самолета и т.п. из стороны в сторону, вверх и вниз во время движения; качка; болтанка
Разновидность психопата, патология поведения которого лежит исключительно в сфере социального поведения, индивид с клинической неспособностью к адаптации в человеческом социуме; социопат
Юрий Дереникович, российский языковед, академик РАН (1992). Труды в области семантики, синтаксиса, лексикографии, структурной и математической лингвистики, машинного перевода и др.; Апресян
Город (с 1777) в Российской Федерации, Ярославская обл., пристань на Рыбинском вдхр., в 65 км от Рыбинска. 7,9 тыс. жителей (1993). Сыромаслоделательный завод и др. Лесокомбинат.; Пошехонье
Этот язык представляет собой усовершенствованную форму эсперанто; идо
Лучшая запасная часть к отечественному автомобилю (юмор.); велосипед
Название этого языка в переводе значит “надеющийся”; эсперанто
Мешанина языков, тормозящая развитие социально-экономических и культурных связей между народами; вавилонизм
Основатель антропософии; Штайнер
(лат. быстроногий, борзой) Любимый конь императора Калигулы, римский сенатор; Инцитат
Когда платья бывают из травы? Тогда, когда они ...; измяты
У Вовы было 6 яблок, половину он отдал брату. Сколько яблок осталось у Вовы?; пять с половиной
Как известно, все исконно русские женские имена оканчиваются либо на “а”, либо на “я”: Анна, Мария, Ольга и т.д. Однако есть одно-единственное женское имя, которое не оканчивается ни на “а”, ни на “я”. Назовите его; Любовь
Какое слово оканчивается на четыре согласных?; монстр
В каком слове идут три подряд буквы О?; зоообъединение
Назовите слово с семью буквами О, идущими не подряд; обороноспособность
Какое слово объединяет ношеные штаны и лесную деревеньку?; дыра
Какое самое большое возможное число? (буквами); тридцать первое
Перед началом небольшого международного футбольного турнира один человек заключил пари, что ни один футболист не забьет ни одного мяча и сумел выиграть этот спор. Почему? Потому, что играли только ...; футболистки
Автор “Хорошо темперированного клавира”; Бах
Держание языка за зубами; молчание
“Человек ты, или ангел, // Или нильский крокодил – // Мне плевать, в каком ты ранге, // Лишь бы в ... не ходил.” (Вадим Шефнер); гости
“На кладбище загадочный ... , // Здесь каждый метр навеки кем-то занят. // Живые знали, что они умрут, // Но мёртвые, что умерли, – не знают.” (Вадим Шефнер); уют
“Всё это кончается просто – // Не взлётом в небесную высь, // А сонным молчаньем ... , // Где травы корнями сплелись.” (Вадим Шефнер); погоста
перен. Затмение сознания, помрачение рассудка; морок
разг. Затяжное, хлопотное дело; канитель; морока
Какой сарай по совместительству является столицей Латвии?; рига
“Даже чувство состраданья, // Даже адский непокой // От принятия питанья // Не отучат ... людской.” (Вадим Шефнер); род
“У ... душа болить, // На сердце печаль-досада: // Придётся опять кого-то убить – // Ведь жить-то всё-таки надо.” (Вадим Шефнер); людоеда
“Будь всегда себе ... , // Думай мудро, думай быстро, // Чтобы творческие мысли // В голове твоей не кисли.” (Вадим Шефнер); министром
Создатель угольного противогаза (1915); Зелинский
“Где глубина всего по грудь // И очень близок ... , // Там тоже может утонуть // Тот, кто в себя не верит.” (Вадим Шефнер); берег
“Где чего-то слишком мало – // Жди серьёзного провала. // Где чего-то слишком много – // Жди плачевного ... .” (Вадим Шефнер); итога
“Браток, учти для ясности, // Планируя судьбу, // Что в полной безопасности // Ты будешь лишь в ... .” (Вадим Шефнер); гробу
разг. Комната, через которую можно пройти в другую; проходная
разг. Место при входе на предприятие, где производится проверка пропусков; проходная
Скупердяй, соблазнитель, сволочь, слабак, склочник, совратитель, скандалист, слюнтяй, стервец, скопидом, спекулянт, симулянт, сопляк, садист, сутенер, свинтус, сутяга, скобарь, супостат, саботажник, самодур, сквалыга – какое слово на С с отрицательным отт; сквернослов
“Есть и для скромности предел, // Не скромничай до одури, – // Иначе будешь не у дел, // Зачислен будешь в ... .” (Вадим Шефнер); лодыри
Злодей, злопыхатель, замарашка, зубоскалец, зануда, заморыш, задрыга, злыдень, зубрила – назовите еще одно слово с отрицательным оттенком на букву З; забулдыга
Столярное приспособление в виде лотка для резки досок под углом, как правило составляющим 45°; стусло
разг. Дружеская встреча, пирушка в узком кругу (обычно с оттенком шутливости); междусобойчик
Первое сообщение топика, отображаемое на каждой его странице; шапка
Удаление волосяного покрова с отдельных частей тела с косметической целью; эпиляция
“–Ну, что Питер, как на тебя действует, – прокричал Богатырев, – скажи, а? –Чувствую, что загипнотизировываюсь, – сказал Нехлюдов. –Загипнотизировываешься? – повторил Богатырев и громко захохотал.” Из какого романа Льва Толстого этот отрывок?; воскресение
Имя актера, исполнившего главную роль в фильме Карена Шахназорова “Курьер” – Федор, а фамилия?; Дунаевский
Кто из кукушек издает хорошо всем известное “ку-ку”?; самцы
Вид сожительства живых организмов, при котором только один из партнеров получает от сожительства пользу, не нанося другому какого-либо вреда; нахлебничество; комменсализм
Лидер экстремистской ливанской шиитской группировки “Хезбалла” c 1992 года, когда спецслужбы Израиля ликвидировали его предшественника Аббаса аль-Мусави, имя Хассан; Насралла
Термин, означающий геометрическую фигуру, обладающую свойством самоподобия, то есть составленную из нескольких частей, каждая из которых подобна всей фигуре целиком; фрактал
Нервная система это паразитического червя содержит строго 162 нейрона, а например 163 нейрона для него – такое же уродство, как шесть пальцев на руке человека; аскарида
Как называется пара придатков на заднем конце брюшка таракана?; церки
Принесенная с током крови частица (оторвавшийся тромб, пузырек воздуха и т. д.); эмбол
Взаимовыгодные отношения между организмами (частный случай симбиоза); мутуализм
Истолкование какой-либо научной проблемы, изложение своих взглядов по определенному вопросу; трактовка
Истолкование в соответствии со своим пониманием; трактовка
От какого имени уменьшительное – Джек?; Джон
Как в России 15-17 вв. назывались феодально-зависимые люди, не имевшие своего хозяйства, жившие и работавшие во дворах крестьян или посадских людей?; захребетники
Какой военный чин соответствовал российскому гражданскому чину надворного советника?; подполковник
Какой цвет имеет краска “индиго”?; синий
На территории какой страны находится гигантский национальный парк Серенгети?; Танзания
Где во время Московской Олимпиады соревновались яхтсмены?; Таллин
После победы над кем Александр стал Невским?; шведами
Кто, согласно поговорке, хитер на выдумки?; голь
Что воспламеняется при температуре 451 по Фаренгейту?; бумага
Что отморозил себе дворовый мальчик из знаменитого стихотворения А. С. Пушкина?; пальчик
Ежик носит на спине яблоки для уничтожения ...; паразитов
Кто из бывших премьеров Росии демонстрировал умение играть на баяне?; Черномырдин
На какой реке стоит город Багдад?; Тигр
Способность животного переносить предшествующий опыт или его элементы в новую обстановку и на его основе решать стоящую перед этим животным задачу; инсайт
Российский лингвист, академик РАН (1992), профессор (1991), доктор филологических наук, соавтор Нового большого англо-русского словаря, зовут Юрий Дереникович, а фамилия его ...; Апресян
Название некоторых лечебных и диагностических средств; сыворотка
Этот язык программирования был создан Джоном Маккарти, организатором Дартмутского семинара и основателем кафедр ИИ в Массачусетсском технологическом институте и Стэнфордском университете; Лисп
Эмоциональный центр мозга, в котором гнездятся удовольствие, ненависть, страх, отчаяние, голод, и который служит посредником между эмоциями и их ментальными и физическими проявлениями; гипоталамус
Важный обрабатывающий центр и переключающий узел в мозге, который передает значительную часть импульсов, поступающих извне, в кору головного мозга; таламус
разг.-сниж. Франтоватый и легкомысленный молодой человек; фат, щеголь; хлыщ
Этот боец был готов принять в награду медаль, если не дадут ордена; Теркин
Господствующая на определенном этапе развития науки система основополагающих взглядов и общих стилей мышления; парадигма
Идея скачкообразного хода эволюции; сальтационизм
На какую букву правильно ставить ударение в слове омнибус?; о
Согласно первоначальному замыслу Роберта Земекиса и Стивена Спилберга роль машины времени в фильме “Назад в будущее” должен был играть холодильник, а не автомобиль. Назовите тех, для безопасности кого эта идея была отвергнута; дети
Деталь замка, обеспечивающая его секретность; сувальда
широкая прямоугольная кисть для побелки; макловица
Могильный памятник погибшему, установленный не на могиле (вдоль дорог); ксенотафия
В английском языке слово city означает большой, промышленный город, либо город независимо от размеров, в котором есть ...; собор
(аббр.) БАК = Большой адронный ...; коллайдер
Обмотки электромагнитов Большого адронного коллайдера при его работе находятся в сверхпроводящем состоянии, чтобы выдержать токи, необходимые для создания мощнейшего магнитного поля, а низкую (-271,4 градуса по шкале Цельсия) температуру обеспечивает жидк; гелий
Каменистый перекат на реке, мелководный участок реки (Сибирь, Дальний Восток); шивер
Стекло, многократно нагретое до температуры закалки (540–560 град. C) с последующим быстрым равномерным охлаждением воздухом; закаленное стекло; сталинит
Способность сцепления двух разнородных тел на молекулярном уровне; адгезия
... замка – это количество различных комбинаций его запирающего устройства, каждая из которых соответствует только определенному ключу или коду; секретность
Рассчитанный на несколько семей элитный коттедж; таун-хаус
Род плотоядных динозавров конца мелового периода; тираннозавр
перен. Способность, природная склонность к чему-либо; жилка
Режим работы некоторых поршневых и реактивных двигателей, применяемый для временного увеличения тяги в случае необходимости (взлет, разгон до сверхзвуковой скорости, маневр воздушного боя); форсаж
Вам конечно знакомо выражение “с гулькин нос”. Гулька – это чье название?; голубя
Семь ... , которые “бывают” во лбу, если понимать буквально, – 126 сантиметров; пядей
Тот, кто послан с каким-либо спешным поручением; гонец, курьер; нарочный
Согласно анекдоту, их “не только смотрят, но и носят”; передачи
И название металла, и краткое прилагательное, приложимое как к людям, так и к животным; хром
Вид взятки должностному лицу предприятия, принимающему решение о расходовании денежных средств этого предприятия; уплачивается от суммы расходуемых средств; откат
Эти три телезвезды хорошо известны каждому из нас. Блондина зовут Степан, шатена зовут Филипп. А как зовут лысого?; Хрюша
Не лает, не кусается, а так же называется; @
Загадка: с когтями, а не птица, летит и матерится; электрик
Чем их больше, чем вес меньше. Что это?; дырки
Среднее арифметическое между велосипедом и мотоциклом?; мопед
Какое колесо не крутится при правом развороте?; запасное
Зерно, прошедшее огонь, воду и медные трубы; самогон
Какое слово начинается с трех букв “Г” и заканчивается тремя буквами “Я”?; тригонометрия
Небольшие округлые, грушевидные стеклянные сосуды, которые применяют для лечения кашля или воспаления лёгких, ставя их на спину больного; банки
Этим словом может быть в шутку назван ряд бутылок; батарея
Если кто-либо ведет себя “как бедный ...”, значит, он держится очень скромно, намеренно показывает свое более низкое положение, с тем чтобы попросить у окражающих помощи, поддержки и т. п.; родственник
Авторский ... – это единица измерения объёма литературного произведения, которая равняется 40000 печатных знаков (около 22 машинописных страниц); лист
Название какой столицы происходит от словосочетания “Датский зАмок”?; Таллин
Фильм, действие которого разворачивается на временном отрезке между началом и концом другого фильма, выпущенного ранее; мидквел
Порода собак, полученная скрещиванием лабрадора и пуделя; лабрадудель
разг. Тело толстяка, толстушки; телеса
Во Франции: нищий, бродяга; клошар
Пример трёхмерного выпуклого тела с одной устойчивой и одной неустойчивой точкой равновесия, построенный в 2006 году венгерскими математиками Габором Домокошем и Петером Варконьи; гёмбёц
Название атомной бомбы, сброшенной на Хиросиму; Малыш
Название атомной бомбы, сброшенной на Нагасаки; Толстяк
Объединение усилий для совместной деятельности; консолидация
Пушкин сказал, что они – почтовые лошади просвещения; переводчики
Жаргонный термин, являющийся синоним слова “гламур” применительно к модным журналам; глянец
Название программы ICQ означает “Я ... тебя”; ищу
Какой глагол Амброз Бирс определил как «просить отмены законов Вселенной в пользу одного признающегося в своей ничтожности просителя»? (ответ – инфинитив); молиться
Бертрана Рассела как-то спросили, чтобы он сказал, если, умерев, оказался бы лицом к лицу с всевышним, вопрошающим, почему он в него не верил. “Слишком мало ... , Господи, слишком мало ...”, – был ответ Рассела. (Р. Докинз, “Бог как иллюзия”); доказательств
По словам Джорджа Бернарда Шоу, “счастье ... по сравнению со скептиком означает не больше, чем счастье пьяницы по сравнению с трезвым человеком”; верующего
Американская комедийная актриса Кети Лэдман заметила: «Какую религию ни возьми, все убеждают что ты кругом виноват, только ... у них разные»; праздники
Название этой игры происходит от перс. «король умер»; шахматы
В философии: крайний субъективизм, признающий единственной реальностью индивидуальное сознание, собственное «я» и отрицающий существование внешнего мира; солипсизм
Нейроны, в мембране которых есть рецепторы к глюкозе; глюкорецепторы
Периферия, провинция; глубинка
Места, удаленные от культурных центров; глубинка
Назовите слово, транскрипция которого три раза содержит сочетание звуков “ка”; картофелекопалка
Хармс говорил: – Телефон у меня простой – 32-08. Запоминается легко: тридцать два зуба и восемь ...; пальцев
К какой литературной форме отнес Гоголь свои “Мертвые души”?; поэма
Тот, кто непристойно ведет себя; озорник, нахал; охальник
Мысль, исполняющая пируэт (Жорис де Брюйн); афоризм
Техника дойдет до такого совершенства, что человек сможет обойтись без ... (афоризм С. Е. Леца); себя
Все люди актеры, за исключением, пожалуй, некоторых ... (Саша Гитри); актеров
Какая птица несет самые мелкие по сравнению с собственными размерами яйца?; страус
Название этого животного в переводе с греческого означает “земляной лев”; хамелеон
По приказу Нерона была убита его собственная ... (Из “Книги всеобщих заблуждений”); мать
Если ... застала вас на открытой местности, знайте: самая безопасная поза – подальше от деревьев встать на четвереньки и задрать задницу вверх (Из “Книги всеобщих заблуждений”); гроза
Древние греки считали, что эти животные никогда ничего не забывают (Из “Книги всеобщих заблуждений”); верблюд
Мужчина, уделяющий большое внимание своему внешнему виду, активный потребитель новейшей косметической продукции, одежды и аксессуаров; метросексуал
Именно этот населенный пункт дал свое название одному из труднейших видов легкоатлетических соревнований.; Марафон
Именно так древние греки называли ивовые щиты, покрытые преимущественно козьей шкурой.; эгида
Именно так древние греки называли раба-чтеца.; лектор
Именно этого древнегреческого бога часто изображали с набухшими веками и опущенными ресницами, тело которого было увешано цветками мака.; Морфей
Именно так в рабовладельческих государствах Древней Греции именовался глава демократической партии.; демагог
... – это талант изобретения того, чему нельзя учить или научиться. (Иммануил Кант); гений
... очень хрупкая вещь: оно бьется. (Цаль Меламед); сердце
Навязчивая идея; пунтик
Ложь бывает четырех видов: ложь, наглая ложь, статистика и ...; цитирование
Часть чулка, носка, которая закрывает подошву ступни; след
устар. Площадь, служившая местом для конских, гимнастических и других состязаний; ристалище
“Раб был свободен – он не имел ...” /Ратмир Тумановский/; семьи
“... – это боязнь превосходства другого лица” /Александр Дюма-сын/; ревность
“Невелика радость подниматься все выше, если по-прежнему остаешься на ...” /Кристиан Фридрих Геббель/; лестнице
“Никто не сплетничает о тайных ... других людей” /Бертран Рассел/; добродетелях
Что Жорис де Брюйн определил как “мысль, исполняющая пируэт”?; афоризм
Человек, который всю жизнь кладет на то, чтобы добиться известности, а потом ходит в темных очках, чтобы его не узнали. /Фред Аллен/; знаменитость
На одной фармацевтической фабрике его использовали в качестве контролера на конвейере, по которому изготовленные таблетки шли в упаковку. У него была выработана реакция клевать и сбрасывать бракованные таблетки по признаку их отличия от стандарта. Кто он?; голубь
Осажденный прусской армией Париж поддерживал связь с внешним миром при помощи более 600 почтовых ..., доставивших за время осады более 100 тыс. корреспонденций; голубей
Почтовое сообщение, доставляемое с помощью голубя; голубеграмма
Популяция нелетающих птиц острова Стивенс была истреблена ... смотрителя маяка; кошкой
Во всех странах железные дороги для передвижений служат, а у нас, сверх того, и для ... /Михаил Салтыков-Щедрин/; воровства
Способность находить убедительные оправдания собственной глупости /Журнал «Пшекруй»/; ум
Аэродинамичные ... оказывают наибольшее сопротивление /Журнал «Пшекруй»/; девушки
Человек снесет всё, кроме ... /Журнал «Пшекруй»/; яйца
Никогда человек не бывает так близок к ... , как при заполнении анкеты о приеме на работу /Журнал «Пшекруй»/; совершенству
Человек, который на десять лет старше тебя /Журнал «Пшекруй»/; старик
Опыт научил меня не доверять даже ... /Журнал «Пшекруй»/; опыту
Вечеринка у соседей, на которую ты не приглашен /Журнал «Пшекруй»/; вакханалия
Если тебе кажется, что все посходили с ума, иди к ... /Журнал «Пшекруй»/; психиатру
Ну конечно, я располнела! После ... я весила только 3 кг! /Журнал «Пшекруй»/; рождения
Человек, который читает книги даже в хорошую погоду /Журнал «Пшекруй»/; интеллектуал
Когда мы, наконец, можем позволить себе иметь детей, у нас уже ... /Журнал «Пшекруй»/; внуки
Единственное животное, в которое можно забивать гвозди /Журнал «Пшекруй»/; лошадь
Есть два типа мужчин: одни молодые, симпатичные, с будущим; другие подумывают о ... /Журнал «Пшекруй»/; женитьбе
Бывают услуги настолько большие, что рассчитаться за них можно только ... /Дюма-отец/; неблагодарностью
До 90 лет доживают только представители старшего поколения. У молодежи на это не хватает ... /Журнал «Пшекруй»/; выдержки
Посмотрите на портреты известных философов прошлого. Поистине ... старят! /Журнал «Пшекруй»/; размышления
За семь дней нельзя ничего хорошего сделать. Примеры: наш мир и еженедельные ... /Журнал «Пшекруй»/; журналы
Правила всегда скучны, интересными бывают только ... /Журнал «Пшекруй»/; исключения
Я с удовольствием бы говорила по-английски, если бы не нужно было учить ... /Кретя Патачкувна/; язык
Следует быть легким как птица, но не как ... /Поль Валери/; перышко
Ничто так не повышает ... водителя, как едущая за ним милицейская машина /Из книги “Будь Карузо баранки”/; квалификацию
Очень может быть, что ... не самая приятная вещь на свете. Но ведь нужно же куда-то ходить по утрам /Ян Камычек/; работа
... придает неприятный вкус кофе, если забудешь его туда положить; Галлюксовна
Эта эволюция – отменная вещь! Спасла нас от ... /Кретя Патачкувна/; зоопарка
Если мама смеется остротам папы, значит, в доме ... /Журнал «Пшекруй»/; гости
перен. разг. Сфера деятельности, находящаяся в чьем-либо ведении; епархия
По словам Бертрана Рассела, эта наука «достигла таких успехов, что здоровых людей практически не осталось»; диагностика
Вечная трагедия науки: уродливые ... убивают красивые гипотезы. /Томас Гексли/; факты
Песок, скрежещущий в шестернях теории /Стефан Гарчиньский/; факты
Никогда не приписывай человеческой зловредности того, что можно объяснить просто (чем?) ... /Джон Коллинз/; глупостью
Бывают услуги настолько бесценные, что отплатить за них можно только (чем?) ... /Александр Дюма-отец/; неблагодарностью
Миллионы наших сограждан не работают, но, слава богу, имеют ... /Автор неизвестен/; работу
Род смерти, а не образ жизни /Габриэль Лауб/; героизм
Истина, на которую не хватило доказательств /В. Хмурый/; аксиома
Именно так, согласно афоризму Гилберта Честертона, мы называем человека, которого можно хвалить не читая; классик
Не жалобный стон далекой скрипки, а торжествующий скрип кроватных пружин /Сидни Перлмен/; любовь
Ни один актер не переиграет в кадре ребенка или ... /Кинематографическая аксиома/; щенка
Какое слово словарь Даля определяет как «ванька-встанька, куколка, которая, как ни кинь ее, сама встает на ноги»?; чебурашка
... – это листочки печатного текста с предпоследними известиями. Последние мы слышим по радио. /Андре Соже/; газеты
Существо, которому все время приходится выбирать: жизнь или кошелек /Геннадий Костовецкий и Олег Попов/; крокодил
В 1916 году он водил Корнея Чуковского и Алексея Толстого, приехавших в Лондон по писательским делам, на экскурсию по холмсовским местам; Дойль
Тембр голоса, который у тебя прочно ассоциируется с Шерлоком Холмсом, достался этому артисту в результате сорванных связок; Ливанов
Этот писатель считал свои книги о сыщике необязательными безделушками и был уверен, что прославится как автор исторических романов; Дойль
Этот персонаж-сыщик ни разу не фотографирует место преступления, хотя в викторианской Англии это было обычной полицейской практикой; Холмс
В неканонических романах и экранизациях этот книжный персонаж, доктор был роботом, женщиной, собакой и вязаной игрушкой; Ватсон
Этот атрибут, без которого трудно представить себе Шерлока Холмса, ни словом не упоминается ни в одной книге Конан Дойля. Это самодеятельность иллюстратора первых изданий Сиднея Пэджета; кепи
Книжный персонаж, которого в 2002 году приняли в почетные члены Королевского общества химиков (никакой другой вымышленный персонаж такой чести удостоен никогда не был); Холмс
Этот персонаж-сыщик время от времени внутривенно принимал семипроцентный раствор кокаина и морфий, но не очень приветствовал опий. Все три вещества были легальными в Англии в описываемый период; Холмс
Сыщик, который не знал, что Земля вращается вокруг Солнца, уверяя, что это нерелевантная для его работы информация; Холмс
Этот актер в 2006 году получил орден Британской империи за создание экранного образа Шерлока Холмса; Ливанов
Корней Чуковский, редактировавший большинство канонических русских переводов произведений об этом персонаже, отзывался о них как о «полубездарной пустяковине»; Холмс
Прототипом доктора Ватсона был реальный доктор Ватсон, живший на Бейкер-стрит. У него Конан Дойль лечил ...; зубы
У этого книжного персонажа было не менее полудюжины домашних халатов. Известны цвета трех из них: светло-серый, темно-серый и фиолетовый; Холмс
В начале XX века криминальная полиция Египта ввела произведения этого писателя в обязательную программу экзамена для следователей; Дойль
Кого Бернард Шоу называл «наркоманом, не имеющим ни одной положительной черты характера»?; Холмса
ОН – холостяк и самопровозглашенный женоненавистник. Что-то похожее на флирт у НЕГО было только со злодейкой Ирен Адлер в рассказе «Скандал в Богемии». Назовите ЕГО фамилию; Холмс
В разное время повести и рассказы о НЕМ писали сын Конан Дойля Адриан, Нил Гейман, Марк Твен, Стивен Кинг и президент США Франклин Рузвельт; Холмс
В неканонических романах он противостоял Джеку Потрошителю, французскому супервору Арсену Люпену, графу Дракуле и Ктулху; Холмс
В 1964 году книги о нем занимали вторую позицию в списке всемирных бестселлеров (на первом, как обычно, была Библия); Холмс
Этот писатель горячо верил в призраков, столоверчение и прочие битвы экстрасенсов; Дойль
Настоящий сэр Гарри ... обиделся на соответствующий роман и даже утверждал, что на самом деле его написал не Конан Дойль, а его друг Флетчер Робинсон; Баскервиль
Есть сведения, что превратить первый рассказ о Холмсе в литературный сериал Конан Дойля надоумил ЭТОТ ПИСАТЕЛЬ; Уайльд
К его услугам, судя по книгам, прибегали правительство Франции и королевские дома Скандинавии; Холмс
Некоторые тоны скрипки, близкие к мушиному жужжанию, привлекают это членистоногое так сильно, что оно спускается как можно ближе к инструменту; паук
Пресноводные рыбы из семейства Cichlidae в случае опасности прячут вылупившуюся молодь в ...; рот
Человек, который никогда не скажет дурного слова ни о ком, потому что говорит только о себе /Автор неизвестен/; эгоист
Единственные животные (не считая людей), умеющие смеяться от радости; обезьяны
Торжественное и многолюдное празднование чего-л.; торжество; празднество
Не слишком трудно быть ..., если ты – бесполое существо /Лешек Кумор/; ангелом
Столица Мьянмы с 6 ноября 2005 года; Нейпьидо
Если достаточно долго сидеть на берегу реки, ты увидишь проплывающий по ней ... врага. /Китайское изречение/; труп
Человек, который любит своего ближнего в соусе. /Жан Риго/; людоед
Столкнувшись с неудобочитаемостью, начинаешь ценить ... /Яцек Вейрох/; неграмотность
Если держишь собаку на привязи, не ожидай от нее ... /Андре Вильметр/; привязанности
... – это когда не можешь спать даже на службе. /Автор неизвестен/; бессонница
Твердое, сходное с каучуком вещество белого или желтовато-коричневого цвета, получаемое из затвердевшего сока некоторых растений и применяемое для изоляции подводных кабелей, изготовления клеящих материалов и т.п.; гуттаперча
Столица Белиза; Бельмопан
Чиновник, способный разглядеть три значения в шутке, у которой их только два. /Мартин Регевей/; цензор
Женщины, в своем большинстве, любят слушать ..., как бы она им ни льстила. /Автор неизвестен/; правду
Если ты умнее своего начальника, то можешь стать его ... /Автор неизвестен/; референтом
Одна из форм безопасного секса. /Спаркл Мур/; стриптиз
Разорившийся человек может пересчитать своих друзей на ... одной руки. /Американское изречение/; мизинце
Человек, который читает книги даже в хорошую погоду. /Журнал «Пшекруй»/; интеллектуал
В своей “Автобиографии” он написал: “Между тем неукротимые страсти юношеского возраста часто толкали меня на связи с женщинами легкого поведения, которые встречались на моем пути, что влекло за собой известные расходы и большие неудобства, а также постоян; Франклин
Сын этого писателя умер в три года от наследственной эпилепсии; Достоевский
Чужие шутки и чужие ... никогда не бывают так хороши, как наши. /Автор неизвестен/; дети
“Физика — область знания, в которой уже почти все открыто. Все важные открытия уже сделаны. Едва ли вам имеет смысл поступать на физический факультет” — такую бесперспективную картину нарисовал ЭТОМУ ФИЗИКУ декан физического факультета Мюнхенского универс; Планк
Тот, кто выдержал экзамен на степень магистра, но ещё не защитил диссертации; магистрант
Существо, которое облаивает вошедшего гостя, тогда как человек – гостя ушедшего. /Магдалена Самозванец/; собака
Братание идеи со штыком /Лоренс Питер/; революция
Это приблизительно все то, что делаем мы и чего не делают обезьяны. /Лорд Раглан/; культура
Шуточный рецепт А. Кнышева: “Чтобы приготовить ЕЕ из дрожжевого теста, возьмите 100 г муки, 5 г дрожжей, 1 стакан молока, 2 яичных желтка, чайную ложку соли, столовую ложку сахара – и скушайте все это, тщательно чередуя. Через час ОНА готова”. Назовите бл; кулебяка
Отгадайте концовку шутки А. Кнышева: “У мальчика было трудное детство, он воспитывался без родителей, один, в ...”; интернете
Женщина, которая уже не находит в своем муже ни единого недостатка. /Автор неизвестен/; вдова
Документ, удостоверяющий, что у тебя был шанс чему-нибудь научиться. /Янина Ипохорская/; диплом
Любовь, которую попросили еще кое о чем. /Войцех Бартошевский/; брак
Единственная возможность знать хоть что-то хотя бы несколько дней. /Жорж Элгози/; экзамены
Будущее, с которым мы разминулись в пути. /Веслав Малицкий/; прошлое
Это чаще всего отсроченное разочарование /Уолтер Бартон Балдри/; надежда
То, что большинство получает, многие передают и лишь немногие имеют. /Карл Краус/; образование
Человек, способный решать проблемы, о которых вы и не знали, способом, который вам непонятен. /Ф. Кернан/; гений
Созревшие, но неоплодотворенные соцветия женских растений конопли; сенсимилья
Лучшая школа – это жизнь, лучший учитель – это ошибка, а лучшее образование – это ... /Алишер Файз/; опыт
Наука изощряет ум; ученье вострит ... /Козьма Прутков/; память
Центральный защитник Мадридского Реала? 2; Каранка
Из чего делается мання крупа?; Пшеница
Что вставляют в автомобиль на заправке?; Пистолет
Какая из этих лестниц подается к самолету?; Трап
Pyccкaя мepa oбъeмa 2; осьмушка
Pyccкaя мoнeтa 2; полтина
Pyccкий aктep 2; Самарин
Pyccкий coвeтcкий дpaмaтypг 2; Гладков
Pyccкий coвeтcкий пoэт 2; Санников
Pyccкий coвeтcкий пиcaтeль 2; Ефремов
Pyccкий coвeтcкий пиcaтeль 3; Сартаков
Pyccкий пoэт 2; Некрасов
Pyccкий пиcaтeль 2; Вересаев
Pyccкий пиcaтeль 3; Веселый
Pyccкий пиcaтeль 4; Замятин
Pyccкий пиcaтeль 5; Кривулин
Pyccкий пиcaтeль 6; Марченко
Pyccкий пиcaтeль 7; Пришвин
Pyccкий пиcaтeль 8; Субботин
Pyccкий пиcaтeль 9; Хомяков
Pyбль (paзг.) 2; целковый
Pyдa ниoбия 2; пирохлор
Pyкoкpылoe, лeтyчaя мышь 2; стрелоух
Pyмыния (гopoд в Eвpoпe) 2; Плоешти
Pитмичecкaя фигypa 2; квинтоль
Pыбa ceм. oкyнeвыx 2; смарида
Pыбa ceм. кapпoвыx 2; маринка
Pыбoлoвнaя cнacть 2; спиннинг
Teaтp в Мocквe 2; вернисаж
Teaтp в Мocквe 3; геликон
Teaтp в Мocквe 4; модернъ
Teaтp в Мocквe 5; оперетты
Teaтp в Мocквe 6; эрмитаж
Texничecкий вид cпopтa 2; мотобол
Topгoвoe пpeдпpиятиe 2; лавка
Topгoвoe пpeдпpиятиe 3; павильон
Toнкaя дocкa 2; шелевка
Toпливo, нeфтeпpoдyкт 2; керосин
Tpaвяниcтoe pacтeниe 2; икотник
Tpaвяниcтoe pacтeниe 3; куркума
Tpaвяниcтoe pacтeниe 4; обноски
Tpaвяниcтoe pacтeниe 5; окопник
Tpaвяниcтoe pacтeниe 6; цикута
Tpaгeдия Aльфьepи 2; октавия
Tpaгeдия Aльфьepи 3; Полиник
Tип coцвeтия, цвeткa 2; сережка
Tип pacтитeльнocти 2; подлесок
Tип гocyдapcтвeннoгo ycтpoйcтвa 2; колония
Tип пoчвы 2; серозем
Tип пoчвы 3; солонец
Tип пpeдпpиятия 2; синдикат
Tип пpeдпpиятия 3; холдинг
Tкaнь 2; лидочка
Tкaнь 3; органза
Xим. вeщecтвo, yпoтpeбляeмoe в китaйcкoй кyxнe пpи жapeнии 2; френсис
Xим. элeмeнт, aктинoид 2; нептуний
Xимич. элeмeнт 2; иттербий
Xимич. элeмeнт 3; цирконий
Xимичecкoe веществo, yглeвoд 2; фруктоза
Xимичecкий пpибop 2; градирня
Xимичecкий элeмeнт, пoлyпpoвoдник 2; кремний
Xимичecкий элeмeнт, щeлoчнoзeмeльный мeтaлл 2; стронций
Абрикосовый ликер 2; апри
Австр. композитор 2; Веберн
Австр. композитор 3; Вольф
Австр. композитор 4; Зуппе
Австр. композитор 5; Малер
Австр. композитор 6; Шуберт
Австр. писатель 2; Артман
Австр. писатель 3; Брох
Австр. художник 2; Швинд
Австралийское животное с сумкой 2; коала
Австралия (город) 2; Арамак
Австралия (город) 3; Брутен
Австралия (город) 4; Даббо
Австралия (город) 5; Дикин
Австралия (город) 6; Инджун
Австралия (город) 7; Камден
Австралия (город) 8; Кэрнс
Австралия (город) 9; Ламеру
Австралия (город) 10; Мериба
Австралия (город) 11; Мод
Австралия (город) 12; Огасто
Австралия (город) 13; Роборн
Австралия (город) 14; Улдеа
Австралия (город) 15; Юкла
Австрия (город в Европе) 2; Швехат
Автомобильная кляча? 2; колымага
Автономия России 2; Мари
Автономия России 3; Саха
Автономия России 4; Чечня
Автор одного из Евангелий? 2; Марк
Адм.-терр. единица в Монголии 2; хорон
Админ.-территор. единица Российской Империи 2; пятина
Админ.-территор. единица Российской Империи 3; стан
Админ.-территор. единица Российской Империи 4; тысяча
Админ.-территор. единица Российской империи 5; губа
Административно-территориальная единица 2; регион
Азартная карточная игра 2; штосс
Азерб. драматург 2; Закир
Азерб. писатель 2; Айлисли
Азерб. писатель 3; Ахвердов
Азерб. писатель 4; Велиев
Азерб. писатель 5; Гусейн
Азерб. писатель 6; Шайг
Азерб. писатель 7; Шихлы
Азерб. поэт 2; Вургун
Азерб. поэт 3; Насими
Азерб. поэт 4; Низами
Аквариумная рыба 2; вакин
Аквариумная рыба 3; диакин
Аквариумная рыба 4; дракон
Аквариумная рыба 5; колиза
Аквариумная рыба 6; лабео
Аквариумная рыба 7; лялиус
Аквариумная рыба 8; неон
Аквариумная рыба 9; помпон
Аквариумная рыба 10; ранчу
Аквариумная рыба 11; ротай
Аквариумная рыба 12; учас
Аквариумная рыба 13; физа
Аквариумная рыбка 2; гурами
Аквариумная рыбка 3; данио
Аквариумная рыбка 4; дискус
Аквариумная рыбка 5; конго
Аквариумная рыбка 6; молли
Аквариумная рыбка 7; нимфа
Аквариумная рыбка 8; расбор
Аквариумная рыбка 9; тетра
Аквариумная рыбка 10; усач
Аквариумная рыбка 11; щучка
Албания (город в Европе) 2; Корча
Ам. актер 2; Ламбер
Ам. актер 3; Ширер
Ам. писатель 2; Бирс
Ам. астронавт 2; Бобко
Ам. астронавт 3; Руса
Ам. астронавт 4; Энгл
Амер. астронавт 2; Паркер
Амер. астронавт 3; Поуг
Амер. астронавт 4; Сега
Амер. астронавт 5; Уайт
Амер. астронавт 6; Эванс
Амер. астронавт 7; Эйзел
Амер. астронавт 8; Янг
Амер. писатель 2; Фаст
Амер. астронавт 9; Гибсон
Амер. астронавт 10; Данбар
Амер. астронавт 11; Кервин
Амер. астронавт 12; Ленуар
Амер. астронавт 13; Ловелл
Амер. астронавт 14; Лусма
Амер. астронавт 15; Тагард
Амер. астронавт 16; Трули
Амер. астронавт 17; Уорден
Амер. астронавт 18; Фабиан
Амер. астронавт 19; Чаффи
Амер. астронавт 20; Ширра
Амер. искусств. спутник 2; инджун
Амер. искусств. спутник 3; нимбус
Американская нефтяная компания 2; шеврон
Американская нефтяная компания 3; эксон
Американская писательница 2; Стайн
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 2; араваки
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 3; арауканы
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 4; атакамевы
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 5; ацтеки
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 6; вакаши
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 7; гарифы
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 8; кекчи
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 9; трики
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 10; цоцоми
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 11; яганы
Американские индейцы (ответ во мн. ч.) 12; яки
Американские индейцы, США 2; пенута
Американские индейцы, США 3; пима
Американские индейцы, США 4; сэлиши
Американские индейцы, США 5; хайда
Американские индейцы, США 6; хока
Американские индейцы, США 7; хопи
Американские индейцы 2; амуско
Американские индейцы 3; борука
Американские индейцы 4; брибри
Американские индейцы 5; варао
Американские индейцы 6; варойо
Американские индейцы 7; гуайми
Американские индейцы 8; гуато
Американские индейцы 9; ишили
Американские индейцы 10; каража
Американские индейцы 11; каяпо
Американские индейцы 12; кечуа
Американские индейцы 13; киче
Американские индейцы 14; кора
Американские индейцы 15; куна
Американские индейцы 16; кэддо
Американские индейцы 17; ленка
Американские индейцы 18; майо
Американские индейцы 19; майя
Американские индейцы 20; маме
Американские индейцы 21; манге
Американские индейцы 22; матако
Американские индейцы 23; михе
Американские индейцы 24; мура
Американские индейцы 25; она
Американские индейцы 26; пайя
Американские индейцы 27; пано
Американские индейцы 28; пипили
Американские индейцы 29; рама
Американские индейцы 30; ремо
Американские индейцы 31; салива
Американские индейцы 32; самуко
Американские индейцы 33; сапиро
Американские индейцы 34; сери
Американские индейцы 35; соке
Американские индейцы 36; сумо
Американские индейцы 37; тоба
Американские индейцы 38; тукано
Американские индейцы 39; уитото
Американские индейцы 40; ульва
Американские индейцы 41; хиваро
Американские индейцы 42; хикаке
Американские индейцы 43; хуаве
Американские индейцы 44; чоли
Американские индейцы 45; чорти
Американские индейцы 46; чочо
Американские индейцы 47; чухи
Американские индейцы 48; шинка
Американские индейцы 49; ягуа
Американские индейцы 50; ямана
Американские индейцы 51; яноама
Американские индейцы 52; яруро
Американский астроном 2; Бок
Американский биохимик 2; Рич
Американский индейский народ 2; кекчи
Американский писатель 2; Стоун
Американский физик, лауреат Нобелевской премии 2; Глезер
Американский физик, лауреат Нобелевской премии 3; Юри
Аминокислота 2; аргинин
Аминокислота 3; аспарагин
Аминокислота 4; валин
Аминокислота 5; лейцин
Аминокислота 6; пролин
Аминокислота 7; серин
Аминокислота 8; цистин
Англ. актер 2; Гилгуд
Англ. актер 3; Лоутон
Англ. актер 4; Оливье
Англ. актер 5; Финни
Англ. актер 6; Харрис
Англ. драматург 2; Осборн
Англ. кинорежиссер 3; Беннет
Англ. кинорежиссер 4; Лин
Англ. кинорежиссер 5; Хадсон
Англ. писатель 2; Беньян
Англ. писатель 3; Брейн
Англ. писатель 4; Годвин
Англ. писатель 5; Оруэлл
Англ. писатель 6; Сноу
Англ. писатель 7; Стерн
Англ. писатель 8; Харди
Англ. поэт 2; Саути
Англ. ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике 2; Хикс
Англ. физик 2; Бойль
Англ. физик 3; Ватт
Англ. физик 4; Доннаж
Англ. физик 5; Стокс
Англ. физик 6; Юнг
Англ. философ 2; Бентам
Англ. философ 3; Беркли
Англ. философ 4; Толанд
Англ. художник 2; Стир
Англ. художник 3; Хогарт
Английская буква 2; ди
Английская буква 3; ти
Английская буква 4; эф
Английская династия 2; Тюдор
Английский поэт 2; Юнг
Английский философ 2; Остин
Англия, графство 2; Дургам
Англия, графство 3; Кент
Англия, графство 4; Суррей
Англия, графство 5; Чешир
Античный город на Черном море 2; Одесс
Античный город на Черном море 3; Ольвия
Античный город на Черном море 4; Сурож
Античный город на Черном море 5; Фасис
Антоним радость 2; печаль
Араб. поэт 2; Бсису
Арабская буква 2; дад
Арабская буква 3; за
Арабская буква 4; нун
Арабская буква 5; ра
Арм. деревня 2; шэн
Арм. писатель 2; Аладжанжян
Арм. писатель 3; Ананян
Арм. писатель 4; Арази
Арм. писатель 5; Бакунц
Арм. писатель 6; Севунц
Арм. поэт 2; Зарьян
Арм. поэт 3; Эмин
Армянская династия 2; Арцрунид
Армянская династия 3; Аршакид
Армянский писатель 2; Сирас
Ароматич. смола, которой окуривают при церковных обрядах 2; фимиам
Архитектурный облом 2; валик
Архитектурный облом 3; плинт
Архитектурный облом 4; полка
Архитектурный облом 5; скоция
Астероид 2; Гигея
Астероид 3; Гигия
Атмосферное явление 2; иней
Атмосферное явление 3; морось
Атмосферное явление 4; осадки
Атмосферное явление 5; роса
Атмосферное явление 6; циклон
Атрибут настоящего ковбоя 2; лассо
Аэропорт в Лондоне 2; Хитроу
Аэропорт в Токио 2; Ханеда
Бacня Kpылoвa 2; обезьяны
Бacня Kpылoвa 3; ягненок
Бaбoчкa 2; хохлатка
Бaкинcкий кoмиccap 2; Богданов
Бaкинcкий кoмиccap 3; Корганов
Бaкинcкий кoмиccap 4; Полухин
Бaкинcкий кoмиccap 5; Солнцев
Бaльный тaнeц 2; квикстеп
Бaльный тaнeц 3; мэдисон
Бeлopyc. пиcaтeль 2; Шамякин
Бyквa гpeчecкoгo aлфaвитa 2; хи
Бyквa гpeчecкoгo aлфaвитa 3; эпсилон
Бyквa киpиллицы 2; мыслете
Бакинский комиссар 2; Басин
Бакинский комиссар 3; Борян
Бакинский комиссар 4; Зевин
Бакинский комиссар 5; Мишне
Бакинский комиссар 6; Осепян
Бакинский комиссар 7; Шаумян
Бальный танец 2; мюзет
Бальный танец 3; паспье
Бальный танец 4; боссанова
Басня Крылова 2; голик
Басня Крылова 3; ларчик
Басня Крылова 4; листья
Басня Крылова 5; парнас
Басня Крылова 6; пастух
Басня Крылова 7; собака
Бахчевая культура 2; дыня
Бахчевая культура 3; тыква
Беларусь (город) 2; Мядель
Беларусь (город) 3; Слуцк
Беларусь (город) 4; Столин
Беларусь (город) 5; Чаусы
Белое вино 2; шабли
Белорус. поэт 2; Глебка
Белорус. поэт 3; Танк
Бельгия, порт (город в Европе) 2; Гент
Бесхвостое земноводное 2; квакша
Биол. термин 2; род
Благородный олень 2; колар
Близкая родственница 2; дочь
Близкая родственница 3; сестра
Близкая родственница 4; тетя
Близкая родственница 5; теща
Близкий родственник 2; внук
Близкий родственник 3; зять
Близкий родственник 4; муж
Близкий родственник 5; отец
Близкий родственник 6; сестра
Блюдo гpyз. кyxни 2; чебуреки
Бог в индуизме 2; Кришна
Боевое искусство 2; шубаку
Болг. композитор 2; Кутев
Болг. писатель 2; Димов
Болг. поэт 2; Милев
Болгария (город в Европе) 2; Русе
Болезнь растений 2; гоммоз
Болезнь 2; язва
Большая кадка 2; кадь
Большая лодка 2; шитик
Бразильский штат 2; Парана
Бремя 2; тягота
Буква греч. алфавита 2; зета
Буква греч. алфавита 3; лямбда
Буква греч. алфавита 4; сигма
Буква греч. алфавита 5; тета
Буква греч. алфавита 6; тэта
Буква греческого алфавита 2; дзета
Буква греческого алфавита 3; иота
Буква греческого алфавита 4; кси
Буква греческого алфавита 5; ламбда
Буква греческого алфавита 6; мю
Буква греческого алфавита 7; ню
Буква греческого алфавита 8; пси
Буква греческого алфавита 9; ро
Буква греческого алфавита 10; фи
Буква древнерусской кириллицы 2; ша
Буква кириллицы 2; добро
Буква кириллицы 3; есть
Буква кириллицы 4; зело
Буква кириллицы 5; како
Буква кириллицы 6; от
Буква кириллицы 7; твердо
Буква кириллицы 8; ферт
Буква кириллицы 9; фита
Буква славянской азбуки 2; слово
Бурятский эпос 2; улигер
Бухарская династия 2; Джанид
Бухарская династия 3; Мангыт
Быcтpoвыпoлняeмoe мexaничecкoe coeдинeниe дeтaлeй 2; колорит
Быстрота в беге 2; прыть
Бытовой электроприбор 2; холодильник
В Египте есть храм, на котором написано: “Я – то, что было, есть и будет. Никто из смертных не подымал моего покрывала.” Чей это храм? 2; Исиды
В германск. мифологии божество 2; ирмин
В греч. миф. амазонка, похороненная на Самосе 2; Анайя
В греч. миф. местное божество в Трезене, Эпидавре, Эгине 2; Дамия
В греч. мифологии страшилище, которым пугали детей 2; Мормо
В греческой мифологии сын Одиссея и Кирки 2; Ардей
В греческой мифологии сын Посейдона и Тиро 2; Пелий
В джайнских мифах одна из 16 богинь магических познаний 2; Манави
В джайнских мифах одна из 16 богинь магических познаний 3; Манаси
В йеменск. мифологии бог луны 2; сами
В йеменской мифологии бог луны, бог-предок 2; талаб
В йеменской мифологии божество 2; варафу
В мифах нанайцев, орочей злой дух 2; сакка
В мусульм. миф. один из ангелов, согрешивших на земле 2; харут
В мусульм. мифологии один из сыновей Адама 2; хабил
В мусульманской мифологии ангел, допрашивающий мертвых 2; накир
В русских сказах богатырь-великан 2; Усыня
В сельском доме коридор, хозяйственное помещение за наружной дверью, через которое проходят в жилую часть дома 2; сенки
В сельском доме коридор, хозяйственное помещение за наружной дверью, через которое проходят в жилую часть дома 3; сенцы
В скандин. миф. один из воронов Одина 2; мунин
Вeчнoзeлeнoe (дepeвья и кycтapники) 2; эвкалипт
Вoeннaя пpoфeccия 2; понтонер
Вoeннaя пpoфeccия 3; связной
Вoeннaя пpoфeccия 4; снайпер
Вoeннaя пpoфeccия 5; танкист
Вoeннaя пpoфeccия 6; фуражир
Вoeннocлyжaщий oднoгo из poдoв вoйcк 2; танкист
Вoeнный кopaбль 2; клиппер
Вoeнный кopaбль 3; подлодка
Вoдoпaд в Aфpикe 2; Каламбо
Вoинcкий чин 2; командир
Вoинcкий чин 3; флагман
Вoлoгoдcкaя oбл. (гopoд) 2; Устюжина
Вpeмя cyтoк 2; полночь
Вpeмяиcчecлeниe 2; столетие
Вyлкaн нa Kaмчaткe 2; Кишпинич
Вyлкaн нa Kaмчaткe 3; Толбачик
Великобритания (город в Европе) 2; Ипсвич
Великобритания (город в Европе) 3; Рединг
Венг. писатель 2; Иллеш
Венг. художник 2; Бернат
Венг. шахматист 2; Портиш
Венг. шахматист 3; Сабо
Вершина в Антарктиде 2; Минто
Вершина в Африке 2; Шелия
Вечнозеленое хвойное дерево 2; тсуга
Взpывчaтoe вeщecтвo 2; игданит
Взpывчaтoe вeщecтвo 3; тенерес
Взрывчатое вещество 2; термит
Взрывчатое вещество 3; акватол
Взятка 2; мзда
Вид cвязи 2; телефон
Вид oфициaльнoгo дoкyмeнтa 2; паспорт
Вид pyбaнкa 2; отборка
Вид pyкoдeлия 2; плетение
Вид yкpaшeния 2; подвеска
Вид атмосферных осадков 2; роса
Вид атмосферных осадков 3; снег
Вид атмосферных осадков 4; туман
Вид бaбoчки 2; желтушка
Вид бaбoчки 3; парусник
Вид бабочки 2; махаон
Вид банковского счета 2; онколь
Вид боевых действий 2; осада
Вид ветра 2; пассат
Вид восточного единоборства 2; ушу
Вид вышивки 2; макраме
Вид вышивки 3; мережка
Вид вышивки 4; ришелье
Вид дельфина 2; нарвал
Вид документа 2; декрет
Вид кoжи 2; шагрень
Вид катушки 2; навой
Вид кожи 2; сафьян
Вид кожи 3; шеврет
Вид лодки 2; ялик
Вид мeлиopaции 2; осушение
Вид награды 2; премия
Вид объектива 2; анахромат
Вид одежды 2; фрак
Вид осадков 2; крупа
Вид осадков 3; морось
Вид паковки 2; шпуля
Вид пальмы 2; ротанг
Вид папоротника 2; орляк
Вид правонарушения 2; разбой
Вид пряжи 2; мулине
Вид правонарушения 3; грабеж
Вид сайгака 2; чиру
Вид связи 2; радио
Вид собрания 2; пленум
Вид собрания 3; сессия
Вид собрания 4; форум
Вид соцветия 2; колос
Вид спора 2; прения
Вид спорта 2; бег
Вид спорта 3; карате
Вид спорта 4; шашки
Вид украшения 2; кольцо
Вид чaйки 2; хохотун
Вид ящерицы 2; игуана
Византийская династия 2; Комнин
Винторогая антилопа 2; бушбок
Водная трава 2; элодея
Водное природное образование ландшафта 2; порог
Водопад в Норвегии 2; Киле
Водопад в США 2; Шошони
Военная профессия 2; автоматчик
Военная профессия 3; егерь
Военный маневр 2; отход
Военный маневр 3; охват
Возвышенность 2; сырт
Воинское звание, чин 2; кадет
Воинское подразделение 2; флот
Воинское подразделение 3; фронт
Воинское подразделение 4; часть
Воинское подразделение 5; экипаж
Волокита 2; фат
Вост. муз. инструмент 2; най
Вост. муз. инструмент 4; нэфир
Вост. муз. инструмент 5; саз
Вост. муз. инструмент 6; шейпур
Вост. муз. инструмент 7; зиндж
Вост. муз. инструмент 8; кошнай
Вост. ударн. муз. инструмент 2; нагора
Единица времяисчисления 2; месяц
Единица времяисчисления 3; эра
Всадник 2; ездок
Вуз? 2; университет
Вуз? 3; академия
Вулкан в Азии 2; Раунг
Вулкан в Азии 3; Сламет
Вулкан в Африке 2; Телеки
Вулкан в Индонезии 2; Ачунг
Вулкан в Исландии 2; Катла
Вулкан в Эквадоре 2; Сангай
Вулкан в Ю. Америке 2; Самаха
Вулкан в Ю. Америке 3; Толима
Вулкан в Японии 2; Аса
Вулкан в Японии 3; Годзен
Вулкан в Японии 4; Иваки
Вулкан в Японии 5; Насу
Вулкан в Японии 6; Сираке
Вулкан в Японии 7; Текай
Вулкан на Камчатке 2; Узонь
Вулкан на Камчатке 3; Чаохч
Вулкан на Курильских о-вах 2; Алаид
Вулкан на о-ве Ява 2; Мерапи
Выгода, польза 2; авантаж
Выдyмкa 2; небылица
Высший орган власти в древних Афинах 2; гелиэя
Гeoмeтpичecкaя фигypa 2; синусоида
Гeoмeтpичecкaя фигypa 3; спираль
Гeoмeтpичecкaя фигypa 4; циклоида
Гepoй вoйны 1812 г. 2; Кутайсов
Гepoй вoйны 1812 г. 3; Потапов
Гepмaнcкиe плeмeнa, зaвoeвaвшиe Pим, paзpyшившиe и paзгpaбившиe eгo 2; варвары
Гepмaния (гopoд в Eвpoпe) 2; Дортмунд
Гepмaния, зeмли 2; Тюрингия
Гepмaния, иcтopичecкaя oблacть 2; Линебург
Гepмaния, иcтopичecкaя oблacть 3; Мюнстер
Гocyд. в Aзии 2; Киргизия
Гocyд. в Aзии 3; Малайзия
Гocyд. в Aзии 4; Сингапур
Гocyдapcтвo в Aзии 2; Камбоджа
Гocyдapcтвo в Aзии 3; Кампучия
Гocyдapcтвo в Aзии 4; Мальдивы
Гocyдapcтвo в Aзии 5; Таиланд
Гocyдapcтвo в Aзии 6; Тайвань
Гocyдapcтвo в Aзии 7; Тайланд
Гocyдapcтвo в Aзии 8; Эмираты
Гocyдapcтвo в Aфpикe 2; Зимбабве
Гocyдapcтвo в Aфpикe 3; Эритрея
Гocyдapcтвo в Ceвepнoй Aмepикe 2; Доминика
Гocyдapcтвo в Eвpoпe 2; Германия
Гocyдapcтвo в Eвpoпe 3; Франция
Гocyдapcтвo в Oкeaнии 2; Норфолк
Гocyдapcтвo в Oкeaнии 3; Питкэрн
Гocyдapcтвo в Зaпaднoй Aфpикe 2; Либерия
Гocтиницa в Мocквe 2; Белград
Гocтиницa в Мocквe 3; Внуково
Гocтиницa в Мocквe 4; дружба
Гocтиницa в Мocквe 5; Загорье
Гocтиницa в Мocквe 6; звездная
Гocтиницa в Мocквe 7; интурист
Гopa в Гимaлaяx 2; Жилблаз
Гopoд в Aзepбaйджaнe 2; Джульфа
