Кого в старину на Руси называли вепрем?; Кабана
Как уважительно прозвали бурого медведя жители Сибири?; Хозяин тайги
Кого в русских сказках называют Топтыгин?; Медведя
Мехом какого животного отделана шапка Мономаха?; Соболь
Что из перечисленного является старинным русским именем?; Тигрий
Как называется русская охотничья порода собак?; Борзая
Какое из предложенных животных НЕ является лошадью?; Сибирская кобылка
Какая хищная рыба стала героиней русской народной сказки?; Щука
Как звали любимую лошадь Петра I ?; Лизетта
В какой губернии России был выведен в конце XVIII – начале XIX века орловский рысак?; Воронежская
Назовите «геометрическое» имя единственной лошади в нашей стране, которой при жизни был поставлен памятник, причём в натуральную величину и в бронзе?; Квадрат
Как называется порода верховых лошадей, выведенная в 1921-48 гг. в конных заводах Ростовской области?; Будённовская
Кого новосёлы, по нашей традиции, первым запускают в новый дом?; Кошку
Какая из этих рыб на Руси называлась бы КРАСНОЙ?; Осётр
Какой рыбой знаменито озеро Байкал?; Омуль
Самая круглая, по мнению древних славян, рыба – это:; Вобла
Из мяса какой рыбы делают крабовые палочки отечественного производства?; Путассу, Пикши, Трески
Что можно узнать о рыбе водоёмов средней полосы России, сосчитав кольца на её чешуе?; Возраст
Папуасы, друзья Миклухо-Маклая, побывав на русском корабле, попросили подарить им увиденную там «большую русскую свинью с зубами на голове». Что же это было за животное?; Корова
У какого домашнего животного берут шерсть для знаменитых оренбургских платков?; Коза
Какое российское животное стало символом XXII Олимпийских игр, прошедших в Москве в 1980 году?; Медвежонок Миша
Чем запасается российский бурый медведь перед зимним сном?; Подкожным жиром
С помощью яиц каких птиц современницы Пушкина выводили веснушки?; Сорок
Вставьте название птицы в здравицу с плаката прошлых времён: «Да здравствуют советские лётчики! Гордые ... нашей Родины».; Соколы
Какая из перечисленных птиц средней полосы России НЕ улетает на зимовку?; Щегол
Каким способом журавлиные стаи передвигаются в тёплые края?; Клином
Чайка какого цвета является эндемиком России (встречается на северо-востоке Сибири в тундре на озёрных островках)?; Розовая
Самая многочисленная певчая птица лесов России?; Зяблик
Какую птицу называют «певцом русских полей»?; Жаворонок
Фамилия какого российского художника по-польски означает «воробей»?; Врубель М.А.
Какие животные обитают в Эрмитаже со дня основания музея?; Кошки
Как прозвали воспитанников императорского училища правоведения, помещавшегося на набережной Фонтанки в Петербурге?; Чижиками
Кто на службе средневекового русского князя ведал пчеловодством и мёдоварением?; Чашник
Какое животное в Египте считается священным?; Кошка
Как называется жилище волка?; Логово
Разновидность какой из этих ящериц является крупнейшей в мире?; Варан
Какое из этих животных вымерло по вине человека?; Дронт
Какое из этих животных родом не из Австралии?; Панда
Как летучие мыши определяют положение окружающих предметов?; Слухом
Каких летучих животных не существует?; Летучих кошек
Кто такой змееяд?; Птица
Какое из этих животных не бывает ангорской породы?; Собака
Какой из этих морских обитателей является рыбой?; Морской черт
Кого можно считать рыбой на безрыбье?; Рака
Какие змеи существуют?; Очковые
Что из этого не является продуктом жизнедеятельности пчел?; Стеарин
Какое из этих сумчатых животных обитает в Америке?; Опоссум
Какое из этих животных может слышать самые высокие звуки?; Дельфин
Выдры хорошо поддаются дрессировке. Как можно использовать это качество?; Для ловли рыбы
Как называется пространство, которое занимает животное и на которое оно не пускает себе подобных?; Территория
Какая аквариумная рыбка существует?; Телескоп
Что изучает наука иппология?; Лошадей
К родам какого животного неприменимо слово 'ОКОТ'?; Свинья
Какое из этих земноводных прилично ядовито?; Ага
Что такое чавыча?; Вид лосося
Самая ядовитая лягушка на свете; Dendrobates tinctorius
Какая из этих змей не ядовитая?; Ехидна
Какой из этих зверей зимой в спячку не впадает?; Куница
У какого из этих зверей самцы почти никогда сами не охотятся?; Львы
Какая аквариумная рыбка существует? 2; Неон
Для чего быку служат рога?; Нападать на врагов
У кошек какой породы шерсть всегда абсолютно черная?; Бомбейская
У каких птиц размах крыльев наибольший?; Альбатросы
Какая из этих рыб - не из семейства тресковых?; Палтус
Без какого растения большая панда не сможет существовать?; Бамбук
Как по-другому называется городская ласточка?; Воронок
Что из этого - птица семейства голубей?; Вяхирь
Европейская дикая лошадь; тарпан
Какая змея существует?; Полоз
Птицa oтp. яcтpeбиныx; коршун
Всем известно, что родина кенгуру – Австралия. Как же они оказались на Гавайях? Оказывается, еще в 1916 году пара кенгуру была привезена контрабандой под видом совсем других животных. Каких?; валлару
Пушной зверёк; норка
Какое животное по-другому называется бамбуковый медведь?; Большая панда
Какая из этих птиц "курлыкает"?; Журавль
Какое сердце у крокодила?; Четырехкамерное
Какое из этих животных относится к тому же классу позвоночных, что и исполинская саламандра?; Лягушка
Стаи каких животных не бывает?; Гадюки
Какое из этих животных не принадлежит к семейству куньих?; Белка
Комолая корова - эта какая?; Безрогая
Каких из этих обезьян два вида – обыкновенные и карликовые?; Шимпанзе
Кто такие «морские свиньи»?; Киты (подотряд зубатых китов)
Какой из этих зверей представляет собой давным-давно одичавшее домашнее животное?; Динго
Какой хищный зверь на Земле самый крупный?; Белый медведь
Как называются виды животных и растений, ограниченные в своем распространении относительно небольшой территорией?; Эндемики
Как называются породы овец с однородной шерстью белого цвета?; Мериносы
Комолая корова – это какая?; Безрогая
Какое животное (и только оно!) вырабатывает амбру?; Кашалот
Если конь гнедой, с желтоватыми подпалинами, то какой он масти?; Мухортый
Назовите родину волнистого попугая?; Австралия
Какое из этих животных – не обезьяна?; Барибал
Какого цвета глаза у белого тигра–альбиноса?; Розовые
Карелла это...?; Вид попугаев
Какое из этих животных временами токует?; Глухарь
Чем питаются самые крупные обезьяны - гориллы?; Трава и листья
Сколько лапок у муравья?; 6
Какое из этих животных не обитает на территории России?; Лев
По типу питания все животные являются ...; Гетеротрофами
Живут ли зайцы в норах?; Нет, это животное практически не привязано к территории, нор не строит.
Сколько зубов у зайца?; 28
Какую скорость может развивать заяц?; До 40 км в час
Как называют зайцев, родившихся осенью?; Листопадничками
Какое животное изображено на эмблеме Всемирного фонда Дикой природы?; Панда
У кого больше шейных позвонков?; Воробей
Как называются передние конечности обезьян?; Руки
Как называется стая сельди?; Косяк
Какая птица самая маленькая в России?; Королек
Как называется вид муравьёв, обгрызающих листья деревьев и кустов?; Листорез
Насекомое гигантская ....?; уховертка
Тропический жгутоногий паук; Фрин
Африканская лесная карликовая хохлатая антилопа; Дукер
Птица получившая свою популярность в виде домашнего животного благодаря своей яркой окраски?; Волнистый попугай
Этот сфинкс был выведен в Санкт-Петербурге 1994г. Как звучит его порода?; петерболд
Рыба семейства карповых?; верхогляд
Млекопитающее отряда грызунов? 2; полевка
Другое название карликого леопарда?; оцелот
Хищная рыба обитающия в озере; ратан
Рыба семейства карповых (Мышиные бега); шемая
Кто делат 600 взмахов в секунду?; Комар
Какое животное относится к оголокожих; Морской ёж
Помещение для лабораторных животных?; виварий
Хищник семейства кошачьих 1; оцелот
Какая лососевая рыба по-другому официально, а не только в просторечии, называется красная?; Нерка
Самый высокий динозавр; диплодок
К какому отряду птиц относится иволга?; Воробьиных
Какие из пресмыкающихся в брачный период голодают?; Самцы игуан
Какая птица не вьёт гнёзда, а лепит; Ласточка-касатка
Разновидность спаниеля; суссекс
Представительница мелких диких кошек встречающаяся на востоке индии; темминка
"Какие сумчатые млекопитающие есть в Австралии и на Новой Гвинее?"; Кускусы.
Сколько зубов у муравьеда?; 0 (нет зубов)
В честь каких животных получил своё название резус-фактор?; обезьяны
Домашняя птица 2; гусыня
Какая наука изучает поведение животных в естественной среде их обитания?; Этология
Как называется насекомое, личинка которого отличается огромными челюстями?; муравьиный лев
Как сокращенно называется порода собаки йоркширский терьер?; йорк
За что получила название «бык» североамериканская лягушка?; голос (лягушка-бык мычит подобно корове)
Какое животное раньше называли камелопардом?; Жираф
Какая рыба является ценным объектом промысла на Байкале?; Омуль
Какая из акул питается исключительно планктоном?; Китовая
Какая рыба является двоякодышащей?; протоптер, чешуйчатник, рогозуб.
Чем питается самец комара обыкновенного?; Соком растений
Кто такой шершень с точки зрения зоолога?; оса
Что такое ОМШАНИК?; Помещение для зимовки пчел
Какова средняя продолжительность жизни слонов?; 60-70
Какой из этих отрядов не относится к классу лучепёрых рыб?; Рогозубообразные
Кого зоологи называют бегунком?; птицу
Название какого животного европейцы услышали только в XVIII веке?; Кенгуру
Какого динозавра учёные назвали царём среди себе подобных?; тираннозавра
Желна - это вид какой птицы?; Дятла
Какая из этих птиц съедает за час до 100 волосатых гусениц, а за лето - около 300 тысяч?; Кукушка
Какие птицы вьют гнёзда на земле?; Вальдшнепы.
Какую птицу в Африке называют кваква?; Цапля
У какого из этих животных есть вибриссы?; Кошка
Как спят дельфины?; с одним открытым глазом.
Какая из этих змей относится к семейству аспидов?; мамба
У какого из этих попугаев длина хвоста больше размеров туловища?; Ара
Какое из этих животных является ближайшим "родственником" скорпиона7; Паук
Что можно обнаружить у самца самого маленького из оленей — кабарги?; саблевидные клыки
Сколько сосков на вымени у коровы?; 4
"У какой птицы гнездо выстлано рыбьей чешуёй и рыбьими костями?"; Зимородок.
В какой части света обитают паукообразные обезьяны?; В Америке
У какой из лошадей золотистая окраска и светлые грива и хвост?; Соловой
Какой вид пингвинов существует на самом деле?; Ослиный пингвин
У кого больше всего зубов?; у улитки
Сколько ног у кальмара?; десять
Сколько лап у таракана?; 6
На каком острове обитает слоновая черепаха?; Галапагос
В каком геологическом периоде закончил существование класс вымерших рыб акантоды?; Пермь
Сколько ног у улитки?; Одна. Улитки относятся к отряду брюхоногих. Так, что ее брюхо это и ее ноги.
Как называется светло-каштановая, рыжеватая масть лошадей?; Каурая
Какая из этих птиц не утка?; выпь
Сколько когтей у обыкновенной кошки?; 18
Сколько весит птичка колибри?; 2 гр.
Какое животное изображено на эмблеме зоопарка в Санкт-Петербурге?; Белый медведь
Какая рыба всеядная?; ратан
У каких оленей рога носят не только самцы, но и самки?; северный олень
Какая рыба самая крупная из лососевых?; Чавыча
Аквариумная рыба небольшого размера, черного цвета.; Моллинезия
В устье какой реки водятся пресноводные дельфины?; Амазонка
Вoдoплавающая птица ceмeйcтва yтиныx; гоголь
Питoмник для выpащивания маpалoв; загoн для маpалoв; маральник
Жyк ceмeйcтва лиcтoeдoв, издающий тpecк тpeниeм кoнчика бpюшка o надкpылья; трещалка
​Аквариумная рыбка.; Усач
