Сказку о каком животном вспоминают в России, когда речь заходит о бесконечном повторении одного и того же?; Белый бычок
Как называли нехорошего человека в кинофильме "Джентльмены удачи"?; Редиска
Как звали героя Никулина в тройке Никулин-Вицин-Моргунов?; Балбес
Кто играл Князя Милославского в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?; Куравлев
В каком из этих фильмов не снимался Александр Демьяненко?; С легким паром
Сколько неуловимых мстителей было в одноименном фильме Эдмонда Кеосаяна?; Четверо
Какя фамилия героя Андрея Миронова в фильме "Бриллиантовая рука"?; Козадоев
Какую банду обезвредили Глеб Жеглов и Володя Шарапов?; Черная кошка
В каком ресторане проходила операция “Дичь” из фильма “Бриллиантовая рука”?; Плакучая ива
Как называла всех мужчин Эллочка Щукина (Эллочка Людоедка) в экранизации романа И. Ильфа и Е. Петрова “12 стульев”?; Парниша
Назовите титул злого правителя из мультфильма "Золотая антилопа"?; Раджа
Как назывался один из самых кассовых советских фильмов?; «Пираты ХХ века»
Какая актриса сыграла главную роль в знаменитом фильме «Дневная красавица»?; Катрин Денев
Кто автор текста «писем» Сухова к Екатерине Матвеевне в фильме «Белое солнце пустыни»?; Марк Захаров
Какой из этих фильмов поставил А.С. Кончаловский?; «Дядя Ваня»
Любители телесериалов знают, что «она написала …»; Убийство
Какую сторону света красноармеец Сухов называл 'делом тонким'?; Восток
Актерский дебют Владимира Высоцкого состоялся в 1959 году в фильме Василия Ордынского "Сверстницы", в котором он сыграл эпизодическую роль, сказав лишь...; "Сундук и корыто"
Какой породы была собака у "троих в одной лодке"?; Фокстерьер
Как звали далматинца без пятен в фильме 102 далматинца?; Диковинка
Как звали одного из главных героев фильма "Асса"?; Африка
Пистолет какой системы использовал обычно Джеймс Бонд?; "Вальтер"
Ученым какой профессии посвящен фильм Михаила Ромма "9 дней одного года"?; Физика
Когда, согласно известному сериалу, исчезают тени?; В полдень
В "Золотом теленке" "пикейные жилеты" спорили, имея в виду Данди, о том, может ли город быть головой. Где находится город Данди?; Великобритания
Как называется телефильм М. Козакова с молодым О. Меньшиковым?; "Покровские ворота"
Роль, в которой Винни-Пух был на высоте; тучка
Кто такая Коломбина - традиционный персонаж-маска итальянской комедии дель арте?; Служанка героини
Как называется короткая комедия для 2-х (реже - 3-х) исполнителей?; Скетч
Как называлась кинокартина, получившая в 1991 году Оскара в категории "Лучший фильм"?; "Молчание ягнят"
Какая из этих стран первой начала регулярное телевизионное вещание?; Германия
Кто сыграл главного героя в фильме "Форест Гамп"?; Том Хэнкс
Какая актриса укрощала строптивого Челентано в старой комедии?; О. Мути
Волшебник – О. Янковский, Король – Е. Леонов, Медведь – А. Абдулов, Жена Волшебника - ?; И. Купченко
В каком из наших фильмов о цирке директор цирка лично проверял новый номер  «Говорящая голова»?; «Укротительница тигров»
Кто сыграл в кино героиню по имени Бабетта?; Б. Бардо
Кто озвучивал Шарика в мультфильмах про Простоквашино?; Л. Дуров
Кто из этих юмористов сыграл одну из главных ролей в фильме «Не валяй дурака…»?; М. Евдокимов
Знаменитый фильм с Мерилин Монро назывался «Джентльмены предпочитают ..». Кого?; Блондинок
Как звали «кавказскую пленницу»?; Нина
Назовите фамилию главного героя фильма 'Ирония судьбы, или с легким паром'; Лукашин
Сколько мартышек и слонят в одном удаве согласно мультику «38 попугаев»?; 5 мартышек, 2 слоненка
Сколько рук у персонажа мультфильма «Тайна третьей планеты» Громозеки?; Шесть
Кто решил исход битвы с рыжими собаками мультфильме о Маугли ?; пчелы
Сколько детей у многодетной матери – обезьяны в мультсериале «Обезьянки»?; Пятеро
Кто исполняет песню «В каждом маленьком ребенке» в мультфильме про обезьянок?; Оксана Шабина
Как сами создатели мультфильма о голубом щенке определяют его жанр?; Весёлая музыкальная трагедия
Зачем дворнику из мультфильма о пластилиновой вороне понадобился орешник?; Сделать из него метлу
Как зовут кошку домработницы фрекен Бок из мультфильма «Малыш и Карлсон»?; Матильда
Где до встречи с Геной жил Чебурашка?; В телефонной будке
Что собирался сделать Пёс, когда Волк встретил его в лесу?; Повеситься
Под какую музыку Карлсон танцует с фрекен Бок в мультфильме?; Вдоль по Питерской
Чем Папа вывел кровавое пятно на полу замка в мультфильме про Кентервильское привидение?; Пятновыводителем Пинкертона
Что Бонифаций получил в подарок от бабушки в мультике «Каникулы Бонифация»?; Свитер
Назовите фамилию выдающегося американского кинорежиссера.; Кокпит
Кто сыграл заглавную роль в знаменитом французском фильме «Фанфан-Тюльпан»?; Жерар Филип
Назовите режиссера-мультипликатора, создавшего серию фильмов «Ну, погоди!»; Котеночкин
Какой из этих российских фильмов участвовал в конкурсной программе Каннского фестиваля в 2000 г.?; Свадьба
Назовите американского писателя – автора десятков бестселлеров-«ужастиков».; Стивен Кинг
Какой области посвящена работа героев фильма "Служебный роман"?; Статистика
Как звали безжалостно высеченного Шуриком здоровяка-хулигана?; Федя
Завершите строчку песни из кинофильма: «А весной линяют разные звери, Не линяет только …»; Солнечный зайчик
Кто сыграл «укротителя» в фильме «Полосатый рейс»?; Е. Леонов
Какой из этих мультфильмов кукольный?; 38 попугаев
В каком из фильмов не играл Джонни Дэпп?; Хроники нарнии
Первый ведущий шоу "О счастливчик!"?; Д. Дибров
Известный м/ф называется Пластилиновая...?; Ворона
Одного из мушкетёров звали «железным». Кто это был?; Атос
Как звали робота, изобретенного в мультфильме "Смешарики" Пином?; БиБи
В какой стране поломал руку С.С. Горбунков, герой Ю.Никулина в фильме "Бриллиантовая рука"?; Турция
Кем не был Бегемот в мультфильме "Ну, погоди"?; Милиционером
Кем была Анка в кинофильме "Чапаев"?; Пулемётчица
Как зовут жену Шрека?; Фиона
Как зовут зайчика - героя телепередачи «Спокойной ночи, малыши!»?; Степашка
Какой цвет кожи у мультипликационного героя Шрека?; Зелёный
Второй ведущий телеигры Поле Чудес?; Леонид Якубович
Как звали корову в мультфильме о Простоквашино?; Мурка
Что в обед у верзилы из "Операции "Ы" и других приключений Шурика" было на третье?; Компот
Американский кинорежиссер, к/ф "Молчание ягнят"; Демми
Советский кинорежиссер, к/ф "Щит и меч"; басов
Актриса сыгравшая роль Скалли в "Секретные материалы"?; андерсон
Кто 50 лет озвучивал Дональда Дака?; Кларенс Нэш
В каком из фильмов партнером Одри Хэпберн был великолепный Грегори Пек?; Римские каникулы
Какая профессия была у главного героя фильма «Осенний марафон»?; переводчик
Куда Леонид Якубович отдаёт подарки от участников капитал-шоу "Поле чудес"?; В музей
Кто из отечественных режиссёров, снимавших фильмы по романам А.Дюма, поставил киноленту "Узник замка Иф"?; Г.Юнгвальд-Хилькевич
Кинематографисты какой страны сняли знаменитый телесериал "Ставка больше чем жизнь"?; ПНР (Польская народная республика)
Кто из президентов США появлялся в телесериале "Laugh - In"?; Ричард Никсон
Что похищают герои фильма «Как украсть миллион?»?; скульптуру
В основу какого фильма лёг фельетон Степана Олейника, напечатанный в газете «Правда»?; «Пёс Барбос и необычный кросс»
В каком фильме Марлон Брандо был не только актёром, но и режиссёром?; Одноглазые валеты
Кто автор музыки к кинотрилогии о Максиме?; Д.Д.Шостакович
Жены Абдулы?; Зарина, Джамиля, Гузель, Саида, Хафиза, Зухра, Лейла, Зульфия и Гюльчатай
Какая актриса снялась в главных ролях в фильмах "Фанфан-Тюльпан" и "Собор Парижской Богоматери"?; Джина Лоллобриджида
В каком фильме налетчики перед делом чокаются стаканами с молоком?; "Операция "Ы""
По роману какого писателя Андрей Тарковский снял фильм "Солярис"?; Станислав Лем
Сколько человек в фильме "Покровские ворота" проживало в коммунальной квартире?; Шестеро
В какой губернии живут герои фильма Марка Захарова «Формула любви»?; в Смоленской
Какой актёр включён в книгу рекордов Гиннеса как сыгравший наибольшее число ролей в российском кино?; Армен Джигарханян
В каком фильме Николай Рыбников снимался вместе с женой Аллой Ларионовой?; «Седьмое небо»
Какова настоящая фамилия советского кинорежиссёра Михаила Калатозова?; Калатозишвили
Какую фамилию носил главный герой кинофильма "Сибирский цирюльник"?; Толстой (Андрей)
Какой фильм Квентин Тарантино снимал в соавторстве с другими режиссёрами?; Четыре комнаты
Что получил Леонид Утёсов за фильм «Весёлые ребята»?; фотоаппарат ФЭД
Чего режиссёр Чань Ань Хунг 4 года добивался у писателя Харуки Мураками; права на экранизацию
Кто сыграл маму Сережи в фильме "Сережа"?; Ирина Скобцева.
Какую роль Петр Мамонов сыграл в фильме «Царь»?; Иван Грозный
Кого искали герои фильма «Новогодние приключения Маши и Вити»?; Снегурочку
Девушку с какой фамилией искал герой к/ф «Девушка без адреса»?; Иванова
Кто в фильме «Ирония судьбы, или С лёгким паром!» читает текст от автора?; Александр Ширвиндт
"Сколько серий в фильме "Семнадцать мгновений весны"?"; 12
Кто в фильме Квентина Тарантино стал главной целью охоты Чёрной Мамбы?; Билл
Кто автор слов песни из фильма "Ирония судьбы" "Я спросил у ясеня…"?; Владимир Киршон (Музыка – Микаэл Таривердиев Исполнитель – Сергей Никитин )
Кто из членов съёмочной группы фильма «Кин-дза-дза!» сыграл роль правителя — господина ПЖ?; Директор картины
Пятикратным олимпийским чемпионом в каком виде спорта был первый исполнитель роли Тарзана Джонни Вайсмюллер?; плавание
Что герой Олега Басилашвили получил в подарок от возлюбленной в фильме «Осенний марафон»?; куртку
Кому посвящен кинофильм "В зоне особого внимания"?; Десантники
Сколько серий было в фильме Леонида Парфенова "Живой Пушкин", посвященном двухсотлетию со дня рождения поэта?; Пять
Кто дублировал актёра Нодара Мгалоблишвили сыгравшевшего графа Калиостро в фильме "Формула любви?"; Армен Джигарханян
Кто снял кинофильмы про "неуловимых мстителей"?; Эдмонд Кеосаян
Кто в фильме «Формула любви» снимался с закованной в гипс ногой?; Нодар Мгалоблишвили (исполнитель главной роли, Калиостро)
"Кто в фильме «Кавказская пленница» произносит фразу «А хорошо жить — ещё лучше»?; Балбес.
Кто был в главной роли в фильме "Изо всех сил"?; Сильвестер Сталонне
По мотивам произведения какого писателя был поставлен французский фильм "Колдунья" с Мариной Влади в главной роли?; А. Куприн
Кто сыграл сталкера в одноименном фильме Тарковского?; Кайдановский
Кого Глеб Жеглов в фильме заставил открывать дверь со словами: "У нищих слуг нет"?; Кирпича
У какого режиссёра В.Высоцкий снимался в трёх фильмах?; У С.Говорухина
Какой фильм поставил Харви Бернард?; Омэн
В каком из этих фильмов играла Кристина Орбакайте?; Все фильмы: Чучело, Виват, гардемарины!, Гардемарины — III, Благотворительный бал, Лимита, Старые песни о главном, Новейшие приключения Буратино, "Дорога, дорогой, дорогая", Старые песни о главном-2, Старые песни о главном-3, Фара, Истинные прои
Героиню какого из диснеевских мультфильмов зовут Аврора?; "Спящая красавица"
Чей памятник запомнился герою Крамарова из "Джентльменов удачи" как "мужик в пиджаке?; Лермонтов
Что является канадской версией Оскара?; «Genie»
Кто был первым американцем, получившим Нобелевскую премию по литературе?; Синклер Льюис
Что держит в руках Оскар - приз Американской киноакадемии?; Меч
Кто становится обладателем ежегодной профессиональной премии «Белый квадрат»?; кинооператор
В какой год попали управдом Бунша и нечистый на руку Жорж Милославский в фильме "Иван Васильевич меняет профессию"?; 1571.
Какой космонавт проводил "Уроки из космоса" для привлечения внимания молодежи к космосу?; Александр Серебров
Эльдар Рязанов сразу после окончания ВГИКа работал режиссером…; Документальных фильмов
Кто сыграл двух главных героев в фильме "Лимита"?; Машков и Миронов
Сколько киновоплощений Есенина на апрель 2013 года?; пять
Сериал Виолетта:  Парень Виолетты?; Леон
Кто такая Нюша из сериала «Смешарики»?; хрюшка
Что получил в награду герой фильма «Офицеры» Алексей Трофимов «за призовую стрельбу и понимание текущего момента»?; Шаровары
Кем работал герой фильма «Музыкальная история» в исполнении Сергея Лемешева?; таксистом
Кто стал консультантом творческой группы и создал эскизы для ракетоплана в фильме «Космический рейс»?; Константин Циолковский
Какую достопримечательность можно увидеть в мультфильме "Падал прошлогодний снег?"; Колизей
В каком городе снимали художественный фильм "Афоня"?; Ярославль
Какая телевизионная программа впервые вышла в эфир 1 января 1968 года?; «Время»
Кто сыграл Гамлета в одноименной экранизации Франко Дзеффирелли?; Мел Гибсон
Кто из участников "Летающего цирка Монти Пайтона" родился в США?; Терри Гиллиам (22 ноября 1940, Миннеаполис, штат Миннесота, США.)
"Какой эпитет дал своей комедии «Осенний марафон» сам Георгий Данелия?"; печальная.
Кто был первым, отозвавшимся на объявление Крокодила Гены о поиске друзей?; Девочка Галя
Что получает победитель на испанском кинофестивале в Сан - Себастьяне?; Золотая раковина
Комедию с каким названием сняли и Ч.Чаплин и Г.Александров?; Цирк
Какой из этих фильмов сняла режиссер Татьяна Лиознова?; фильмы: "Память сердца" (1958), "Евдокия"(1961), "Им покоряется небо"(1963), "Рано утром" (1965), " Три тополя на Плющихе"(1967), " Семнадцать мгновений весны" (1973), " Мы, нижеподписавшиес
Кто из этих людей противостоял Джеймсу Бонду?; Доктор Но
Как зовут самого главного покемона ?; Пикачу
Какую телепрограмму ведет депутат Государственной думы?; "Моя семья"
Как называется культовый американский фильм, рассказывающий о зарождении звукового кино?; «Поющие под дождём»
Какое изысканное блюдо принесли на обед отбывавшему срок в пятнадцать суток Верзиле в комедии Л.Гайдая "Операция Ы"?; Шашлык
В каком фильме 1956 года по роману Жюля Верна было задействовано рекордное число животных — 8552?; «Вокруг света за 80 дней»
Какая кинозвезда сыграла главную роль в ненавидимом Штирлицем фильме "Девушка моей мечты"?; Марика Рёкк
Кто такой Бак, житель долины динозавров, в мультфильме «Ледниковый период 3»?; ласка
В каком из этих фильмов главную роль сыграл Андрей Миронов?; "Сказка странствий"
Кто снял короткометражку «Когда казаки плачут» по мотивам «Донских рассказов» Михаила Шолохова?; "Евгений Моргунов"
Томик какого философа служил ключом к расшифровке сообщений Центра Штирлицу?; Мишель Монтень
В каком фильме Кэтлин Тернер снялась в большой роли вместе с Джеком Николсоном?; Честь семьи Прицци
Какому комику по контракту было запрещено улыбаться не только в кино, но и в общественных местах?; Бастер Китон
"Оформление какой части клуба стал показывать xудожник лектору Некадимову в кинофильме "; Буфета
Как звали маленького робота-дроида из фильма "Звёздные войны"?; R2
На каком факультете учился Костик, персонаж фильма «Покровские ворота»?; исторический
Кто сыграл князя Андрея Болконского в фильме С. Ф. Бондарчука "Война и мир"?; Вячеслав Тихонов
Почему участница фильма "Унесённые ветром" актриса Хэтти МакДэниэл не попала на премьерный показ фильма в Атланте?; Не пустили из-за чёрного цвета кожи
Как в мультфильме `Заколдованный мальчик` звали гуся - друга Нильса?; Мартин
В каком фильме снимался Ф.И. Шаляпин?; Дон Кихот
В каком возрасте умер Брюс Ли?; 33 года
Какие пироги не предлагала печь в мультфильме "Вовка в Тридевятом царстве"?; с яблоком
Кто из героев "Убойной силы" "снялся" в фильме "Брат"?; Рогов.
Как называется фильм, снятый Н.С. Михалковым по произведениям А.П. Чехова?; «Неоконченная пьеса для механического пианино»
Что помогло подняться в небо главному герою мультфильма «Вверх»?; воздушные шары
Где происходит первая встреча героев фильма «Кин-дза-дза!» — прораба дяди Вовы и студента Гедевана?; в Москве
На чей портрет смотрел Хоботов в фильме «Покровские ворота», восклицая: «Я мог бы быть Достоевским! Шопенгауэром!»?; Чехова
Фильм основанный на биографии какого-нибудь человека; Байопик
то получил в награду герой фильма «Офицеры» Алексей Трофимов «за призовую стрельбу и понимание текущего момента»?; Шаровары
На берегу какого моря происходит действие фильма "Белое солнце пустыни'?; Каспийское море
Какое хобби было у Нади Клюевой, героини фильма «Самая обаятельная и привлекательная»?; пинг-понг
Как называется и картина П.П. Рубенса и наш фильм с участием Андрея Миронова?; Соломенная шляпка
Кто поставил знаменитый японо-советский фильм "Дерсу Узала"?; Акира Куросава
Какой знаменитый российский актёр сыграл Н.В. Гоголя в фильмах «Белинский», «Композитор Глинка» и, наконец, в «Ералаше»?; Георгий Вицин.
Старожилы «Мосфильма» уверяют, что церковь, выстроенную в павильоне для экранизации этой гоголевской повести, все обходили стороной. Назовите страшную повесть.; «Вий».
Настоящее имя актера Шона Коннери?; Томас
В каком из этих фильмов Даниэль Ольбрыхский сыграл лишь небольшую роль?; "Огнем и мечом"
В популярном советском мультфильме про Винни-Пуха и всех, всех, всех — Кролик подарил Пятачку два прекрасных воздушных шарика. С одним из них медвежонок ходил к пчелам за медом, а другой был подарен ослику Иа. Какого цвета были эти шарики?; Синий и зеленый (С синим шаром Пух ходил к пчелам за медом и думал, что они примут его за тучку. А другой шар был зеленого цвета, он был подарен ослику Иа на день рождения, хотя и лопнул по дороге к имениннику)
Чем «мешался» снег в колыбельной медведицы из мультфильма «Умка»?; Ложкой (Медведица поет Умке колыбельную, которая начинается со слов «Ложкой снег мешая, ночь идет большая, что же ты, глупышка, не спишь?»)
Миша из мультика «Маша и Медведь» очень любит покой, тишину, уют, рыбалку, мед и футбол, имеет несколько ульев с пчелами, цветочную клумбу и огород. Он играет на тромбоне и рояле, и умеет ездить на роликовых коньках. А чего он не умеет делать?; Разговаривать на человеческом языке (но понимает его, и общается с Машей в основном жестами, сопровождая рычанием разных тональностей, однако в серии «Первый раз в первый класс» Медведь, показывая Маше буквы, отчётливо произнося их)
«Приключения мишек Гамми» — американский мультсериал о жизни сказочных медведей, которые тайно живут в королевстве Данвин, охраняя от других его жителей свои секреты и традиции. Вспомните, сколько всего было главных героев (медведей) в мультфильме; Семь (Главные герои — семь антропоморфных медведей, а также несколько человеческих персонажей. Имена мишек: Колдун Гамми, Ворчун Гамми, Бабушка Гамми, Толстун Гамми, Солнышко Гамми, Малыш Гамми и Густо Гамми)
Балу — большой темно-серый медведь-губач из мультфильма «Книга джунглей». Чтобы правдоподобно создать движения Балу, дизайнеры досконально изучали движения живого медведя. А некоторые танцевальные движения Балу были срисованы с самого...; Уолта Диснея (Чтобы правдоподобно создать движения Балу, к примеру чесание, дизайнеры досконально изучали движения живого медведя. Некоторые танцевальные движения Балу также были срисованы с самого Уолта Диснея)
Как зовут главного героя мультфильма «Кунг-фу панда»?; По (Мультфильм повествует о становлении панды По — обычного сына лапшичника)
Как звали трех богатырей из известной серии российских мультиков про богатырей?; Илья Муромец, Добрыня Никитич, Алеша Попович
Какие слова мышам говорил кот Леопольд?; Ребята, давайте жить дружно
Кто говорил мышам «Ребята, давайте жить дружно!»?; Кот Леопольд
Друг Чебурашки; Крокодил Гена
Назовите имя друга Чебурашки; Гена
Назовите название мультфильма, главную героиню которого зовут Маша, и с ней случаются разные истории?; Маша и медведь
В каком мультфильме главные герои – маленькие человечки, которые занимаются ремонтом разного рода аппаратуры и техники?; Фиксики
В каком мультфильме (мультсериале) 4 героя – черепахи, и все они – супергерои?; Черепашки-ниндзя
В этом мультфильме главный герой – супергерой. Он спасает попавших в беду, борется со злом, лазает по стенам, летает, плетет паутину. Идя на очередное дело, он одевает специальный костюм с изображением насекомого, которое есть и в названии мультика; Человек-паук
В серии этих мультфильмов металлические конструкции превращаются в роботов, оживают, совершают разные действия, ведут борьбу с врагами.; Трансформеры
Художественный фильм режиссёра Анджея Вайды о событиях, связанных с Катынским расстрелом.; Катынь
Известный российский актер снявшийся в роли капитана Попова, в фильме Анджея Вайды «Катынь»; Сергей Гармаш
Съёмки фильма начались 3 октября 2006 года, когда Анджею Вайде было ... лет.; 80
Премьера фильма Анджея Вайды «Катынь» состоялась в Варшаве ... 2007 года — день ввода советских войск в Польшу в 1939 году.; 17 сентября
Фильм Анджея Вайды 2013 года, о известном польском президенте.; Валенса. Человек из надежды
Какой фильм снял польский режиссер А. Вайда по мотивам романа М. Булгакова «Мастер и Маргарита»?; Пилат и другие
Дебютный фильм режиссёра Анджея Вайды.; Поколение
В каком году был снят дебютный фильм известного польского режиссера Анджея Вайды?; 1954
Второй фильм из трилогии 50-х годов известного польского режиссера Анджея Вайды.; Канал
Трилогия польского режиссёра А.Вайды; «Поколение» (1954 год), «Канал» (1956 год) и «Пепел и алмаз» (1958 год)
Первый фильм трилогии 50-х годов известного польского режиссера Анджея Вайды.; Поколение
Третий фильм трилогии 50-х годов известного польского режиссера Анджея Вайды.; Пепел и алмаз
Фильм польского режиссера А. Вайда по поэме А. Мицкевича.; Пан Тадеуш
Фильм польского режиссера А. Вайда по роману Ф. М. Достоевского.; Бесы
Известный французский актёр снявшийся в фильме польского режиссёра А.Вайды.; Жерар Депардье
Как зовут толстого мышонка, который очень любит сыр, из мультика «Чип и Дейл спешат на помощь»?; Рокфор (или Рокки)
Назовите число пятнистых щенков из знаменитого мультфильма про далматинцев.; 101 («101 далматинец»)
В каком мультфильме у отца было 3 дочери, каждая из них просила отца привезти ей определенный подарок из путешествия?; Аленький цветочек
Назовите известный советский мультик про волка и зайца.; Ну, погоди
В этом мультфильме главный герой – врач – ветеринар. Он лечил зверей, добирался до больных на орле, на ките и т. д.; Доктор Айболит
В этом мультфильме доисторическая белка на протяжении всего мультика искала орешек (желудь).; Ледниковый период
Назовите имя героя мультфильма, который просил рыбу исполнить желания, говоря такие слова: «По щучьему велению, по моему хотению».; Емеля
В каком мультфильме младший сын царя забросил стрелу в болото? Назовите имя младшего сына царя название мультика.; Иван из мультфильма «Царевна лягушка»
В этом мультфильме, по мотивам сказки Г. Х. Андерсена, злая королева заколдовала братца, разлучила его с сестрой. Сестренка долго его искала, прошла ряд испытаний, смогла найти брата и растопить лед (осколки льда, зеркала) в его сердце.; Снежная королева
В этом мультфильме главный герой зеленого цвета, который влюбился в принцессу Феону.; Шрек
Главный герой этого мультфильма – мальчик, человек, которого воспитали джунгли и звери.; «Маугли», «Книга джунглей»
Героиня этого мультфильма потеряла на балу золотую туфельку. Что это за мультик и как звали главную героиню?; Золушка из одноименного мультфильма
Как звали большую черную кошку – пантеру из мультфильма про Маугли?; Багира
Как звали медведя из мультфильма про Маугли?; Балу
Как звали вожака волчьей стаи из мультфильма про Маугли?; Акела
Как звали тигра из мультфильма про Маугли?; Шерхан
Какие герои тянули овощ в огороде и как называется мультфильм?; Герои: дед, бабка, внучка, Жучка, кошка, мышка; «Репка»
В этом мультфильме у деда и бабы случилась беда – мышка разбила золотое яйцо, которое задела своим хвостом, уронив его на пол?; Курочка Ряба
Главный герой этого мультфильма – деревянный мальчик, выструганный Папой Карло из полена. Как звали этого мальчика и как называется мультик?; Буратино, «Золотой ключик, или приключения Буратино»
Назовите имя самого известного американского мультипликатора, который подарил миру Скруджа Макдака и других известных мультгероев.; Уолт Дисней
Кто был художником-мультипликатором всеми любимого советского мультфильма «Ну, погоди!»?; Котеночкин
Герои этого советского мультфильма пели песенку, лежа на песке, со словами: «Я на солнышке лежу, я на солнышко гляжу, все лежу и лежу, и на львенка не гляжу…»; Львенок и Черепаха
Назовите имя медведя, который любил есть мед, дружил с Пятачком, пел песенку «Я – тучка, тучка, тучка, я вовсе не медведь, как хорошо мне, тучке, по небу лететь».; Винни Пух из мультфильма «Винни Пух и все – все - все»
Главная героиня – насекомое. Она гуляла по полю и нашла денежку, купила на нее самовар и устроила чаепитие. Один из гостей, комар, спас ее от паука. О ком идет речь и как называется мультфильм?; Главная героиня – муха, мультфильм «Муха цокотуха»
В каком мультфильме кот смог обмануть людоеда, съесть его, выдать себя за подданного Маркиза Карабаса?; Кот в сапогах
В каких мультфильмах и сказках была злая мачеха, 2 её дочери и падчерица?; «12 месяцев», «Золушка», «Морозко»
В какое время карета, в одном из мультфильмов, превратилась в тыкву, кучеры – в мышей, а шикарное платье – в лохмотья?; В полночь
Вспомните и назовите название мультфильма, в котором главная героиня – маленькая девочка, появившаяся из зернышка, с которой происходили разные приключения и происшествия: ее воровали жабы, она жила в норе с мышью, ее чуть не выдали замуж за крота.; Дюймовочка
В этом мультфильме герой вылупился из яйца. Он был не похож на всех птиц во дворе, он был некрасивым и «гадким». По прошествии времени, превратился в прекрасную птицу – лебедя, все им восхищались. Что это за мультик?; Гадкий утенок
Главные герои этого мультфильма – поросята, каждый из которых строил себе домик. Как звали поросят и какой это мультик?; Ниф-Ниф, Наф-Наф, Нуф-Нуф, мультфильм «Три поросенка»
В каком мультфильме одним из главных героев был дядя Федор?; Приключения в Простоквашино
Назовите клички собак, которые летали в космос. Российские мультипликаторы сняли одноименный мультфильм.; Белка и Стрелка
Как звали домовят, которые жили в квартире у девочки Маши?; Кузя и Нафаня
Как звали почтальона из мультфильма про Простоквашино?; Почтальон Печкин, Игорь Иванович Печкин
В каком мультфильме обезьянка, попугай и другие мерили длину удава?; 38 попугаев
Из какого мультфильма эти слова: «А давай вместе бояться?»?; Из мультфильма «Котенок по имени Гав»
Самое крупное животное из мультфильма «Ледниковый период».; Мамонт
Как назвал свою корову кот Матроскин?; Мурка
Какого цвета были волосы у Мальвины из мультфильма про золотой ключик?; Фиолетовые
У кого в дверях застрял Винни Пух?; У кролика, когда уходил из гостей, объевшись меда
Как звали морскую принцессу – русалочку из мультфильма «Русалочка»?; Ариэль
Какой герой мультфильма про Простоквашино снимал животных из фоторужья?; пес Шарик
Назовите имя мальчика-луковки и название мультфильма о нём.; Чипполино из мультфильма «Приключения Чиполлино»
Как звали мамонтиху из мультфильма «Ледниковый период 2: Глобальное потепление»?; Элли
Как звали мамонта из мультфильма «Ледниковый период»?; Манфред, или Мэнни
Как звали ленивца из мультфильма «Ледниковый период»?; Сидни, или Сид
Как звали саблезубого тигра из мультфильма «Ледниковый период»?; Диего
Как звали саблезубую белку из мультфильма «Ледниковый период»?; Скрат
Как звали самку саблезубой белки из мультфильма «Ледниковый период 3: Эра динозавров»?; Скратти
Как звали ласку из мультфильма «Ледниковый период 3: Эра динозавров»?; Бакминстер, или Бак
Как назвали мамонтёнка-девочку, дочь Манни и Элли из мультфильма «Ледниковый период 3: Эра динозавров»?; Персик
Отец Алеши Поповича в мультфильме «Алеша Попович и Тугарин Змей»?; Ростовский поп
Летописцем какого еженедельного издательства была Алёнушка в мультфильме «Илья Муромец и Соловей Разбойник»?; Новая береста
Какую летопись составляла Алёнушка в мультфильме «Илья Муромец и Соловей Разбойник»?; Будни русских героев
Как звали гигантскую гориллу в мультфильме «Три богатыря на дальних берегах»?; Гомума
Кто из французских актеров сыграл в фильме "Тегеран-43"?; Ален Делон
Какой самолёт был использован на съёмках советского фильма «Последний дюйм» по новелле Дж. Олдриджа?; ЯК-12
Koмпoзитop, нap. apтиcт CCCP.; Шапорин
