Что из этого не является защитным головным убором?; Кираса
Какой из этих мехов самый дорогой?; Соболь
Выберите правильное значение слова 'федора'; Головной убор
Зимняя куртка; Пуховик
Разновидность какого головного убора называлась ШАПОКЛЯК?; Цилиндра
Что из этого не является головным убором; Шапокляк
Выберите правильное значение слова "федора"; Головной убор
Мягкие сапоги из оленьих шкур мехом наружу; торбаса
Как называется верхняя часть шляпы?; Тулья
Как называются пышные складки на женских рукавах и юбках?; буфы
Как называется легкая, тонкая, прозрачная хлопчатобумажная или шелковая ткань?; Маркизет
От слова какого языка произошло слово САРАФАН?; Персидский
Итальянцы любят носить элегантную одежду  и тратят на нее много денег. По производству чего Италия занимает ведущее место в Европе и второе в мире?; Обуви
Шотландская юбка шьется из шерстяной ткани в клетку. На что указывают особенности сочетания и цвета этих клеток?; На членов одной семьи или одного клана
Перчатки с обрезанными и соединенными между собой пальцами?; Митенки
Ткань редкого переплетения?; рогожка
"Какие из этих брюк были специально разработаны для светской верховой езды?"; Бриджи.
Из какого меха самая теплая доха?; Волчья
Подкладка-подушечка для придания фигуре большей полноты, толщины; Толщинка
Назовите покрой рукава, имени французского генерала, его придумавшего.; Реглан.
В XIV веке дворяне-модники, чтобы не падать при ходьбе, поступали с длинными носами обуви именно так. Как?; Подвязывали их верёвочками к колену.
Широко распространившийся в середине XVIII века фрак английского покроя поначалу предназначался для этого спортивного занятия. Какого?; Верховой езды.
Кринолин – это название юбки или корсета?; Юбки. Это юбка, расширяющаяся колоколом на поддерживающих её изнутри тонких обручах.
Как в старину называлось женское платье для верховой езды?; Амазонка.
Как называется длинная юбка без соединительного шва, свободно запахнутая вокруг бёдер?; Саронг.
Как назывались гусарские штаны, которые, прежде чем надеть, предварительно намачивали?; Лосины – белые штаны из лосиной кожи.
Название каких штанов произошло от английского слова «короткий»?; Шорты. От «шорт» – «короткий».
«Музыкальные брюки» – это брюки... Какого же фасона?; Брюки клёш. Русское слово «клёш» – это французское «клош», что значит «колокол».
акие брюки специально для женщин создали только в 1981 году. Ранее дамы довольствовались мужскими. Что это за брюки?; Джинсы.
Скажите на хинди «панталоны из лёгкой ткани», если мы эти панталоны надеваем на ночь.; Пижама.
Скажите по-арабски «почётная одежда», если её теперь носят в больнице и дома.; Халат.
Зачем в джинсах делают маленький кармашек?; Кармашек над правым боковым карманом изначально предназначался для часов, которые в 70-х годах XIX столетия носили на цепочке. Часы давно перебрались на запястье, а вот кармашек на классических моделях «5 карманов» остался. Теперь туда кладут мелочи типа 
Каким французским словом модельеры называют пуговицы, крючки и пряжки?; Фурнитура.
Каким французским термином принято называть предметы, дополняющие одежду?; Аксессуары.
Кирза – это натуральная кожа или искусственная?; Искусственная.
