В каком южноамериканском городе стоит 38-метровая статуя Иисуса Христа?; Рио-де-Жанейро
Какой город являлся целью всех крестовых походов?; Иерусалим
Какую республику упразнили в СССР в 1924г.?; Хорезмскую
Как иначе называют Нидерланды?; Голландия
Как назывались поселенцы на неосвоенных землях Америки?; Пионеры
В каком городе находилось одно из семи чудес света Сады Семирамиды?; Вавилон
Какой район Нью-Йорка находится на острове?; Манхэттен
Как называется самый большой город Китая?; Шанхай
Кто собирался открыть Индию, а открыл Америку?; Христофор Колумб
Какое из этих названий улиц не вошло в российский обиход?; Авеню
Какой город является административным центром Сахалинской области?; Южно-Сахалинск
Как называется столица Румынии?; Бухарест
Какой стране принадлежит знаменитый остров Пасхи?; Чили
По территории какой из этих стран Дунай не протекает?; Протекает по всем: Румынии (28,9%)   Болгарии (5,2%)   Украины (3,8%)   Молдавии (0,017%)
Где находится озеро Лох-Несс?; В Шотландии
Какая пустыня самая большая в мире?; Сахара
Сколько на Земле континентов?; 6
Колумб открыл Америку в 1492 году. Куда он плыл?; В индию
Как называются линии на глобусе, которые проходят через Северный и Южный полюса Земли?; Меридианы
В каком городе самая большая численность населения?; Токио
Что такое Тигр и Евфрат?; Реки
Какой стране принадлежит остров Таити?; Франции
Назовите самую южную столицу государства в континентальной Европе?; Афины
В какой из этих стран один из официальных языков - шведский?; Финляндия
Какой немецкий город образует самостоятельную административную единицу - землю?; Гамбург
Какие моря соединяет пролив Красной Армии?; Карское и Лаптевых
Административным центром какого штата является столица Олимпийских игр-2000 Сидней?; Новый Южный Уэльс
Город с каким из этих названий не является столицей какого-либо государства?; Сан-Пабло
Какая из этих стран наибольшая по народонаселению?; Индонезия
В каком городе мира раньше всего появилось метро?; Лондон
Какое водохранилище называют «Московским морем»?; Иваньковское
Какой из этих географических объектов (городов или рек) находится в Украине?; Тетерев
Какой из этих городов расположен не на Одре, а на Висле?; Торунь
Столицы скольких европейских государств расположены на реке Дунай?; 4
В Скандинавии для этого необходимо 200-300 человек, а в США 2500, в Индии 5000, а в России свыше 10000 тысяч, а по нормативам ООН 20000 тысяч. Для чего?; Это необходимое количество человек для населённого пункта, чтоб называться городом
Какой полуостров расположен на севере Сибири?; Таймыр
Какой город является столицей Туркмении?; Ашхабад
В какой области России находится Палех?; Ивановская
В какой из этих стран вы будете расплачиваться не рупиями?; Бангладеш
Назовите наиболее высокую вершину Южной Америки; Аконкагуа
В низовьях какой реки расположен город Дудинка?; Енисей
В каком из этих городов проживает наибольшее число людей, говорящих по-португальски?; Сан-Пауло
Какая река есть в Западной Сибири?; Вах
Какой пролив древние греки называли "Геркулесовы столбы"?; Гибралтар
В каком регионе России находится один из полюсов холода Северного полушария?; Якутия
С какой страной связано название БЛИСТАТЕЛЬНАЯ ПОРТА?; Турция
Какое из этих государств имеет самую маленькую территорию?; Мальта
Столица какой из республик в составе России называется Йошкар-Ола?; Марийской
Какая из этих стран не граничит с Германией?; Венгрия
Гора, горный хребет (в Испании, Южной Америке и некоторых других странах); Сиерра
Газовая оболочка Земли; атмосфера
Где находится штат Уттар-Прадеш; Индия
Главный город и порт на о. Гуам (владение США) в западной части Тихого ок. (город); Аннаполис
Город в Чехии; Брно
Город на Украине; Апостолово
Графство в Англии; Дорсет
Левый приток Иртыша; Конда
Левый приток Оки; Угра, пра
На флаге какой страны изображен орел со змеей?; Мексика
Озеро в Африке; Киву
Остров в Южно-Китайском море; Тинги
Приток Москва-реки; Яуза
Река в Абхазии; Бзыпь
Река, правый приток Оки; Проня
Столица Боливии; Сукре (Ла-Пас - фактическая столица)
Столица государства в Центральной Америке; Плимут
Столица североамериканского государства; Бастер
В какой земле Германии находится старинный город Веймар, где расположены музеи И. В. Гете, И. Ф. Шиллера и Ф. Листа?; Тюрингия
Где обитают негритосы?; Юго-Вост. Азия
При каком числе жителей населенный пункт в Дании может претендовать на отнесение к категории города?; От 250 чел.
К какой величине (в млн. квадратных километров) ближе территория Российской Федерации?; 17
Назовите столицу Чувашии; Чебоксары
Чем обливают на новый год прохожих в Таиланде?; Водой
В какой стране проживает народ, одно из названий которого - ЛУЖИЦКИЕ СЕРБЫ?; Германия
Какой международный регистрационный код у автомобилей Швейцарии?; CH
Какой из этих островов входит в группу Больших Антильских островов?; Ямайка
На территории какого современного государства располагалось средневековое государство Сукотай?; Таиланд
Река в Китае 2; Хуанхэ
Полное официальное название какой из этих стран включает слова Соединенные Штаты?; Мексика
Какое из этих государств является анклавом на территории ЮАР?; Лесото
С какой их этих стран Швейцария не граничит?; Андорра
Какой из этих четырех географических объектов подразделяется на три остальных?; Океания
Какой московский переулок официально объявлен пешеходной зоной?; Столешников
Сколько в Москве железнодорожных вокзалов?; 9
Какой из этих городов является центром одного из семи федеральных округов?; Нижний Новгород
Какая из этих составных частей Южных Курил не остров, а гряда островов?; Хабомаи
Какой стране принадлежит остров Мадейра, давший название крепкому вину мадере?; Португалии
Германия находится в центре Европы. Со сколькими странами она граничит?; С 9 странами
Назовите приблизительную длину Суэцкого канала.; 160 км.
Где находится Рокфеллер Плато?; Антарктида
Как называется территория Германии, покрытая густыми лесами?; Черный лес
Столицей какого государства является город Валетта?; Мальты
Какой из этих островов больше?; Мадагаскар
На каком из Филиппинских островов расположена столица страны - Манила?; Лусон
В какой стране находится крупный город Фейсалабад?; Пакистан
Какой из этих городов - самый восточный?; Хабаровск
В какой стране больше всего автомобилей?; В Японии
Как назывался народный украинский кукольный театр, получивший распространение в XVII – XIX в.в.?; Вертеп
Путешествуя по какой стране можно увидеть множество небольших белых часовен?; По Дании
Как называется столица Китайской Народной Республики?; Пекин
Какое самое большое по территории государство в мире?; Россия
Название какой страны означает «гнилое дерево»?; Гватемала
Самая западная точка в России?; Калининград
Какой город находится на Кольском полуострове?; Мурманск
Какого моря не существует?; Синее
Что добывают в Калининградской области?; Янтарь
Какой город является столицей республики Бурятия?; Улан-Удэ
Какое из этих животных не обитает в Антарктиде?; Белый медведь
Где находится вулкан Шивелуч?; Россия
Где находится высочайшая горная вершина Килиманджаро?; Африка
Где находится пустыня Сахара?; Северная Африка
Где расположен Пиренейский полуостров?; Европа
В какой части света находится Ниагарский водопад?; Америка
Назовите столицу Филиппин?; Манила
Гренландия относится к...?; Северной Америке
Какая страна не находится на Скандинавском полуострове?; Швейцария
Какой город является столицей Чувашии?; Чебоксары
Столица Республики Коми?; Сыктывкар
С каким названием когда-то было государство на территории Бирмы?; Пью
Народ в Магаданской области и Якутии.; юкагиры
Государство в Африке 4; Намибия
Вулканический массив на северо-востоке Венгрии; токай
Государство, столицей которого является Малабо.; Экваториальная Гвинея
Итaлия, пopт, Cицилия (гopoд в Eвpoпe) 2; Сиракузы
Европейские поселенцы в Южной Африке; буры
Штат в северной части США?; миссури
Город на Урале; Челябинск
Житель Скандинавского полуострова; Швед
Жительница Скандинавского полуострова.; финка
Береговая отмель; Коса
Река в Прикаспийской низменности; Урал
Город в Германии, в котором родился К. Маркс; Трир
Река в Московской области, левый приток Оки; Нара
Бывшая столица Германии; Бонн
В какой области расположен город чашники; в витебской
Город в России, Рязанск. обл.; Сасово
Природная географическая зона в Африке; саванна
Город в России, Красноярский край [6 букв]; Талнах
Вулканический массив в Андах?; Тупунгато
Государство в Европе ? 8; Великобритания
Город в Липецкой области?; Елец
Страна в Южной Америке?; Перу
Город в Чехии?; Острава
Эмират с Дохой-столицей?; катар
город-порт Франции; Сет
Жительница республики на Урале; башкирка
Он оставил миру ценные страноведческие описания, много путешествовал по Египту, Вавилонскому царству, сирии, побережью Чёрного моря и рассказзал о них в труде "История в девяти книгах" Кто он?; Геродот
Город-порт в Литве; Клайпеда
Остров Индонезии?; Целепен
Содедема, л. приток Колымы; Федотиха
Столица штата Теннесси; Нашвилл
Штат в Мексике 2?; халиско
Курортная зона города Одессы; Аркадия
Приток вычергды; локчим
Курорт в Крыму (место проведения Крымской конференции 1945 г.)?; Ливадия
Столицей какого острова является город Коломбо?; Шри-Ланки
На какой реке находится знаменитый водопад Виктория?; Замбези
Площадь Африки; 30,3 млн км?
Сколько регионов вxодят в состав Российской Федерации?; 89
К берегам какой современной страны подошёл Колумб, когда открыл Южную Америку?; Венесуэлла
Остров в Балтийском море 11; кихну
Какие цвета присутствуют на флаге Бельгии?; Вертикальные полосы - чёрная, жёлтая, красная.
Самые северные острова, принадлежащие России.; Земля Франца-Иосифа
Город в Тверской обл.; Бологое
Какой остров называют сердцем Индонезии?; Ява
Город в Украине 12; Коломыя
Город в Турции. Его название очень удивляет русских путешественников; Нигде
В какой части Франции находится историческая область Шампань?; Северо-восток
Какое море соединяет пролив Гибралтар с Атлантическим океаном?; Средиземное море
Штат США, столицей которого является Сейлем.; Орегон
Народ Азии 89; шэ
Государство в Океании 5; Вануату
Какова высота пика Хан-Тенгри?; 7010 км.
Потухший вулкан в Восточной Африке.; кения
Прежнее название республики Бангладеш; бенгалия
Как раньше назывался Стамбул?; Константинополь
Какая гора находится на территории Армении?; Арагац.
Как правильно называется народность Камчатки?; камчадалы
Где, главным образом, живут шерпы?; В Гималаях
Eловый лeс; ельник
Историческая область на юге Азии, в бас. нижнего течения Ганга и дельты Ганга и Брахмапутры; Бенгалия
Река в Азии 7; Тарим
Какая звезда изображена на флаге Аргентины?; Солнце
На сколько частей делят территорию Вьетнама?; на три
На территории какой современной страны располагался когда-то город Карфаген?; Тунис
Какой (приблизительно) процент площади поверхности Земли приходится на сушу?; 30
Какой город является центром Уральского федерального округа?; Екатеринбург
Какой город является столицей Австралии?; Канберра
Где находится одна из наиболее сохранившихся ископаемых формаций Бержес-Шейл?; Канада
Какой из знаменитых концертных залов находится на бульваре Капуцинок в Париже?; Олимпия
Полуостров во франции; бретань
Агрономический прием; рыхление
Какой город США имеет полноразмерную копию греческого Парфенона?; Нэшвилль, Теннеси
Какой из этих народов населяет Дагестан?; аварцы
Бандар-Сери-Бегаван это столица государства...; Бруней
Что отделяется от Южной Америки Магеллановым проливом?; Огненная Земля
Какой город является административным центром американского штата Арканзас?; Литл-Рок
Где находится пустыня Калахари?; в Южной Африке в пределах государств Ботсвана, ЮАР и Намибия.
От какого вокзала Санкт-Петербурга следуют электропоезда на Оредежское направление?; Витебского
Море, омывающее берега и Греции, и Турции?; Эгейское море
Море индийского (южного) океана; моусона
Анатомия Земли; геология
Какая река протекает по Большому Каньону в США?; Колорадо
Какой город в Средние века называли Сурож?; Судак
В какой области России находится город Покров, где судя по рекламе, издревле производили шоколад?; Владимирская
На территории какой страны находится Южно-Каспийская низменность?; Ирана
Самая крупная река Санкт-Петербурга; Нева
Какие моря соединяет Суэцкий канал?; Красное и Средиземное
Высота горы Эльбрус; 5642 метра
Какой город является столицей Кирибати?; Южная Тарава
Как теперь называется Порт-Артур?; Люйшунь
Какой город является столицей Свазиленда?; Мбабане
Что дало название государству Бразилия?; Дерево (Pau-Brasil)
Очертания какого средства передвижения имеет в плане столица Бразилии город Бразилиа?; самолёт
На каком острове расположен Кронштадт?; на острове Котлине и прилегающих к нему более мелких островах Финского залива и дамбе.
В какой стране находится гора Косцюшко?; Австралия
Какое современное море древние греки называли Скифским?; Черное море
Какой из этих притоков длиннее реки, в которую он впадает?; Иртыш
Какой город является химической столицей США?; Хьюстон
Какой город одно время назывался Чкалов?; Оренбург
В какой столице находится мавзолей Хо Ши Мина?; Ханой
Где можно обнаружить острова Микронезии?; В Тихом океане
Под каким флагом Фернан Магеллан отправился в свое кругосветное путешествие?; Под испанским
Как называется единственное в Европе герцогство?; Люксембург
На каких островах находится Гонолулу?; Гавайи
Где находятся Карлсбадские пещеры?; США
Государство, столицей которого является Манила.; Филиппины
Какую религию исповедует в Турции большинство населения?; Ислам
Где можно прогуляться по Патагонии?; В Аргентине
В какой стране есть город Аллахабад?; в Индии в штате Уттар-Прадеш
Какое море самое большое в Антарктиде?; Уэдделла.
В какой части света нет тропических лесов?; Европа
Что такое Вануату?; Тихоокеанское государство (республика) в Меланезии.
Какие реки впадают в Черное море?; Дунай, Днепр, Днестр, а также более мелкие Мзымта, Псоу, Бзыбь, Риони, Кодор, Ингури (на востоке моря), Чорох, Кызылырмак, Ешильырмак, Сакарья (на юге), Южный Буг (на севере).
Основная религия Словении?; католики 70,8% (лютеране 1%, мусульмане 1%, прочие 27,2%)
Страна, лежащая в южной части Балканского полуострова.; Греция
Какой народ, численность которого около 20 млн. человек, не имеет своей государственности?; Курды
Море, на котором стоит порт Мурманск.; на восточном побережье Кольского залива Баренцева моря.
Где находится вулкан Этна?; Италия, Регион Сицилия, Провинция Катания (действующий, 3329 м)
В каком месте Земного шара сила тяжести больше?; На полюсах
Самая большая федеральная земля в Германии?; Бавария
Вблизи какого города находится Большой Ливадийский дворец - летняя резиденция Николая II?; Ялта
Какая река самая широкая; нил
Какой город является самым населённым в Южном полушарии Земли?; Сан-Паулу.
Где находится Море космонавтов?; Индийский океан
В какой стране находится Мекка?; Саудовская Аравия
Какой регион еще в петровские времена поморы называли ГРУМАНТ?; Шпицберген
В какую реку впадает Ангара?; Енисей
К какому штату относятся Алеутские острова?; Аляска
Какая птица изображена на флаге Уганды?; Журавль
В каком из городов СССР была пущена первая в мире атомная электростанция?; Обнинск
"Как называются линии равного значения глубины водоема на карте?"; Изобаты.
На сколько федеральных округов поделена указом В. В. Путина территория Российской Федерации?; Семь
Крупнейший Российский остров в Тихом океане.; Сахалин
Какой транспорт соединяет Симферополь и Ялту самым длинным в Европе маршрутом?; троллейбус
Как называется морской пролив между Сицилией и Калабрией?; Пролив Мессины
Столица государства Хорватия; Загреб
Воды какого океана содержат наименьшее количество соли?; Северный Ледовитый
Какой остров называется Лемурией?; Мадагаскар
В каком океане находится самое глубокое место в мире Марианская впадина?; Тихий
Где расположена 65 - метровая солнечная пирамида?; Вблизи Мексико - сити.
В какой городе центральная площадь называется Рёмер?; Во Франкфурте - на - Майне.
В каком городе расположена Площадь Согласия?; В Париже
В каком городе расположена площадь Св. Марка?; В Венеции
В каком городе расположен Английский сад?; В Мюнхене
В каком городе расположен Венцельплатц?; В Праге.
В каком городе расположена Площадь Небесного согласия?; В Пекине.
В каком городе расположен Плас Пигаль?; В Париже.
В каком городе расположен Альгамбра?; В Гранаде.
В каком городе расположен Градчин?; В Праге.
В каком городе расположен Энгельсбург?; В Риме.
В каком городе расположен Тадж - Махал?; В Агре.
В каком городе расположен замок Сансусси?; В Потсдаме.
В каком городе расположен Капитолий?; В двух городах - в Риме и Вашингтоне.
В каком городе расположен Акрополь?; В Афинах.
В каком городе расположена Айя - София?; В Стамбуле.
В каком городе расположена Сикстинская капелла?; В Ватикане.
Какие колонии имела Португалия на территории Африки?; Ангола, Мозамбик, Кабо-Верде, Гвинея-Бисау, Сан-Томе, и Принсипе.
Какие новые государства образовались на территории Африки в 1990-е годы?; Намибия, Эритрея.
В какое море впадает река Урал?; Каспийское
Как зовут жителей города Торжка?; Новоторы
Какое дерево изображено на флаге Ливана?; Кедр
Государство, расположенное на полуострове Ютландия.; Дания
Где живут шиншиллы?; В Южной Америке
Где берет начало Гольфстрим?; Побережье Флориды
Картограф какой страны того времени назвал в 1507 г. Новый Свет Америкой?; Лотарингия (герцогство, располагавшееся на северо-востоке современной Франции.)
Сколько региональных центров расположено на Волге?; одиннадцать
Какое водохранилище навсегда скрыло русский город Молога?; Рыбинское
Какой город является столицей Нагорно-Карабахской Республики?; Степанакерт
Что в переводе с языка алеутов означает название полуострова Аляска?; «много китов»
В каком городе пребывает Международный суд ООН?; Гаага
Внутри какой страны находится республика Сан-Марино?; Италия
Какой остров отделен от Африки Мозамбикским проливом?; Мадагаскар
Государство, которому принадлежит южный берег Каспийского моря.; Иран
Единственная в Северной Америке страна, не омываемая Атлантическим океаном; Сальвадор
Какое из данныx государств граничит с Украиной?; Граничат: на востоке и северо-востоке — с Россией, на севере — с Белоруссией, на западе — с Польшей, Словакией и Венгрией, на юго-западе — с Румынией, Молдавией и непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой.
Как французы называют пролив, который англичане именуют Дуврским?; Па-де-Кале
В какой области России находится город Тольятти?; Самарская
В каком из городов находится штаб-квартира НАТО?; Брюссель, Бельгия.
Первый русский путешественник в Персию и Индию в 1466-1472 годы.; А. Никитин
У какой реки самый большой бассейн?; Амазонка.
Где находится город Усть-Илимск?; в Восточной Сибири в Иркутской области.
Какое из перечисленных государств возглавляет королева Великобритании?; Ямайка
Море, в которое впадает река Лена.; впадает в Море Лаптевых.
Какой пролив соединяет Красное море с Индийским океаном?; Баб-эль-Мандебский
Какое из существующих озер является самым древним в мире?; Байкал
В какой стране находится озеро Лабынкыр с якобы живущим в нём чудищем?; Россия, водоем в Оймяконском районе на востоке Якутии.
В какое море впадает река Кубань?; Азовское
Сколько эмиратов в составе государства Объединенные Арабские Эмираты?; 7 эмиратов: Абу-Даби (крупнейший), Аджман, Дубай, Рас эль-Хайма, Умм эль-Кувейн, Фуджейра и Шарджа.
Какой город является административным центром Нагорного Карабаха?; Степанакерт
Какой стране принадлежат Азорские острова?; Португалии
Полуостров, на котором расположен вулкан Везувий; Апеннинский.
Как раньше назывался Бангладеш?; Восточный Пакистан
Слово "папуасы" переводится на русский язык как ...; курчавый - от малайского papuwa
Какое море отделяет Италию от Югославии?; Адриатическое
На каком языке название Китая звучит как Хятад?; На монгольском
Какую страну итальянцы называют Монтенегро?; Черногорию
Частью какой страны является Тасмания?; это самый маленький штат Австралии
Какова высочайшая вершина США к востоку от Миссисипи?; Митчелл (2037 м)
Самый большой штат США; Аляска - 1 717 854 км? площадь.
Самый маленький штат США; Род Айленд, площадь 4 005 км?
"Какое из этих государств находится у побережья Африки?"; Сан-Томе и Принсипи.
Назовите столицу Боснии и Герцеговины; Сараево
В каком озере можно искупаться как в пресной, так и в солёной воде?; Балхаш
На флаге какой страны полосы три, а цветов всего два?; Австрия
Как называется столица Кампучии?; Пномпень
На берегу какой реки расположен Вашингтон?; Потомак
"Где находится Хабаровск?"; Дальний Восток.
Как называется хребет, находящийся в Казахстане и в Китае?; Боро-Хоро
Как переводится название "Буркина-Фасо" ?; Земля честных людей
Море, на берегу которого стоит город Венеция.; Адриатическое
Назовите высочайшую вершину Антарктиды; МАССИВ ВИНСОНА, высотой 4890 метров.
Кто первым осознал, что Америка - это не Индия?; Америго Веспуччи
Как называется самый крупный остров в составе Британских островов?; Великобритания
Как называется один из департаментов Гондураса?; Атлантида
Какая страна находится между Кенией и Мозамбиком?; Танзания
В какой части света находится Берег Скелетов, погубивший сотни кораблей и тысячи людей?; Африка
В каком из этих американских штатов находится город Хьюстон?; Техас
Где находится озеро Балатон; Венгрия
Какая из этих стран не относится к скандинавским?; Относятся: Дания, Норвегия, Швеция, которые включают в себя  Фарерские острова, Гренландию и Аландские острова.
Какое поселение в мире самое северное?; Алерт, на острове Элсмир территории Нунавут, Канада, всего в 817 километрах от Северного полюса.
Море, отделенное от океана цепью Алеутских островов.; Берингово
Какой остров, находящийся у побережья Марокко, дал название десертному вину золотистого цвета?; Мадейра
Какой город является вторым по величине в Латвии после Риги?; Даугавпилс
Какой штат является наибольшим по площади к востоку от Миссисипи?; Джорджия
Какой город является столицей государства Руанда?; Кигали
Какая река самая длинная в Европе?; Волга
Столицей какого государства является Джакарта?; Индонезия
Какое имя дал Колумб первой колонии найденой в Новом Свете?; Ла-Навидад
Столицей какой страны, образовавшейся после распада СФРЮ, стал город Загреб?; Хорватия
Какими морями омываются берега Италии?; на западе - Лигурийским и Турренским, на юге Ионическим, на востоке Адриатическим.
Город в Индии 13; Майсур
Какой город является столицей Лесото?; Масеру
Где находится город Мглин?; В Брянской области
Какой полуостров является самым крупным?; Аравийский
Назовите самую северную столицу мира; Рейкъявик
Столица Карачаево-Черкессии; Черкесск
Столицей какого образования является город Йошкар-Ола?; Республика
В каком регионе Африки находится Республика Нигер?; В Западной Африке
Штат США, столицей которого является Хелена.; Монтана
Какая наименьшая высота над уровнем моря в Сев. Америке; Долина Смерти - 86 м
Столица Бутана?; Тхимпху
Именем какого былинного богатыря назван самый большой водопад в России?; Илья Муромец
Какой природный объект Карелии называется Кивач?; Водопад
В каком озере отражаются красивые церкви Новгорода?; Ильмень
На дне какого озера можно целиком спрятать Шуховскую башню в вертикальном положении?; Ладожского (Высота башни – 148 метров, а максимальная глубина Ладожского озера составляет 230 метров.)
Посередине какого озера проходит граница России и Эстонии?; Чудского (Северный и западный берега принадлежат республике Эстония, восточный – Псковской и Ленинградской областям Российской Федерации.)
Где находится город Ош?; В Киргизии
Гора в Гималаях; Жилблаз
Что, в переводе с португальского, обозначает Рио-де-Жанейро?; Январская река
Какой город является административным центром Амурской области?; Благовещенск
Какая страна не имеет выхода к Балтийскому морю?; Норвегия
Какая южноамериканская страна названа в честь своего освободителя от испанских колонизаторов; Боливия
Сами египтяне называли свою страну Та Кемет, что означает:; Черная земля. Плодородные земли составляли одно из главных богатств страны. А находящиеся по соседству безжизненные пустыни назывались Дешерет – красная земля.
Водопад во франции; Гаварни
Назовите третью по населению страну Азии; Индонезия - 245 613,0
Назовите вторую по населению страну Азии; Индия (1 189 172,9)
Назовите первую по населению страну Азии; Китай (1 336 718,0)
Назовите четвёртую по населению страну Азии; Пакистан (187 342,7)
Назовите пятую по населению страну Азии; Бангладеш (158 570,5)
Назовите шестую по населению страну Азии; Япония (126 475,7)
Назовите седьмую по населению страну Азии; Филиппины (101 833,9)
Назовите восьмую по населению страну Азии; Вьетнам (90 549,4)
Назовите девятую по населению страну Азии; Турция (78 785,5)
Какой из этих островов не относится к Большим Антильским Островам?; Таити.
Какая пустыня на Земле - самая безводная?; Атакама
Город в Греции?; Янина
Где находится город Уральск?; на западе Казахстана
Символом какого курортного острова является цветок марипоса; Куба
Город - место проведения Европейских Олимпийских игр 2015; Баку
Столица Эфиопии?; Аддис-Абеба
Какое место в мире по площади занимает Канада?; 2
В каком городе расположена самая длинная торговая улица?; Во Франкфурте-на-Майне
В честь кого был назван водопад Анхель?; в честь лётчика Джеймса Эйнджела (англ. Angel), который пролетел над водопадом в 1933 году.
Курорт в Кокчетавской обл.; Боровое
Самая многочисленная страна в мире?; китай
В каком городе находится Статуя Свободы?; Нью Йорк
Cтoлицeй какoй рeспyблики являeтcя Teгycигaльпа?; гондурас
Вулкан в Японии?; насу
Где находится город Бухара?; Узбекистан
Государство, столицей которого является Сеул.; Южная Корея
Какая страна "делит" остров Гаити с Гаити?; Доминиканская республика
Как англичане называют Ла-Манш?; Английский канал. Ла-Маншем его называют французы и весь мир. Англичане — с патриотизмом островитян и упорством, достойным уважения. — величают этот пролив Английским каналом.
На каком из этих материков находится Кровавый водопад?; Антарктида
Море, прилегающее к северо-восточному берегу Австралии.; Коралловое море
В каком часовом поясе находится город Киев?; зимой — UTC+2, летом — UTC+3
В каком часовом поясе находится город Лондон?; UTC+0
В каком часовом поясе находится Гонконг?; UTC+8
В каком часовом поясе находится город Дублин?; UTC+0
В каком часовом поясе находится город Лиссабон?; UTC+0
В каком часовом поясе находится город Амстердам?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Берлин?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Брюссель?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Вена?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Мадрид?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Париж?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Рим?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Варшава?; UTC+1
В каком часовом поясе находится город Минск?; UTC+3
К берегам какой современной страны подошел Колумб, когда открыл Америку?; Багамы
С какими государствами граничит Княжество Андорра?; Испания и Франция
Что изображено на флаге Лихтенштейна?; Корона
В состав какого канала входит «Повенчанская лестница» из семи шлюзов?; Беломорско-Балтийский
Притоком какой реки является Золотая Липа?; Днестр
В какой из этих стран находится Дилижанский заповедник?; Армения
Где находится озеро Лак-Сёль?; провинция Онтарио - Канада
Назовите столицу Лихтенштейна; Вадуц
Какой город в Австралии является самым крупным по населению?; Сидней
Какой остров не относится к Курильским?; Топорков
Какая из этих административно-территориальных единиц находится в Бангладеш, а не в Индии?; Кхулна
Какая птица изображена на флаге Египта?; орел
В каком море находится остров Кимолос?; Эгейское
Какое из этих озер по площади самое большое?; Байкал
Какое из этих озер Швейцарии имеет наибольшую глубину?; Лаго-Маджоре
Столицей какой из этих стран является Кингстон?; Ямайка
На какой реке находится остров Тагарский?; Енисей
Какой город является административной столицей ЮАР?; Претория
Какое из этих морей больше по площади?; Коралловое
Притоком какой реки является река Урух?; Терек
Какой из этих островов Индийского океана самый большой по площади?; Мадагаскар
Какой город является столицей штата США Кентукки?; Франкфорт
Какой остров не входит в Маскаренский архипелаг?; Южный Пагай
Какой пролив отделяет Хонсю от Хоккайдо?; Сангарский
Какой остров иначе называют Борнео?; Калимантан
На гербе какого из этих городов изображены морской и речной якоря?; Санкт-Петербург
Пycтыня на Ближнeм Вocтoкe; негев
​Город в Италии.; Асти
