Как называют жесткий компьютерный диск?; Винчестер
"Временная память в компьютере."; Стек
Элемент процессора, ячейка памяти для хранения обрабатываемых данных (комп.); регистр
Какой объем информации влезает на 3,5 дюймовую дискету?; 1.44 Мегабайта
В каком городе находится штаб-квартира Microsoft?; г. Редмонд (пригород г. Сиэтл), штат Вашингтон, США.
Как расшифровывается аббревиатура BIOS?; Базовая система ввода-вывода (Base-Input-Output-System).
Слово "модем" образовано от:; модулятор и демодулятор
Какое чудо света нужно построить в компьютерной игре "Цивилизация-2", чтобы избежать строительства амбаров в каждом городе?; Пирамиды Египетские
Сколько байт в 1 Мбайте?; 1048576.
Сколько байт в 1 килобайте?; 1024
Сколько Кбайт в 1 Мбайте?; 1024
Сколько мегабайт в 1 гигабайте?; 1024
Сколько килобайт в 1 гигабайте?; 1048576
бессмертие в игре doom; iddqd
Стандартные устройства ввода информации в компьютер; Клавиатура, мышка, микрофон/web-камера, сканер, USB-разъём.
Какая частота используется в беспроводной технологии Wi-Fi?; 2,4 ГГц
Подскажите лучший онлайн синонимайзер текстов?; рекомендую онлайн синонимайзер https://textorobot.ru/
