Какая повесть есть у А.С.Пушкина?; «Дубровский»
Кто написал роман «Хижина дяди Тома»?; Г. Бичер-Стоу
Кто автор пьесы «Ромео и Джульетта»?; Шекспир
Кем был по основной специальности гоголевский Вакула?; Кузнец
В каком журнале состоялась первая отечественная публикация 'Архипелага Гулаг'?; "Новый мир"
Что означает книжное выражение КАЗУС БЕЛЛИ?; Повод для объявления войны
Собаку какой породы прославил Э. Сетон-Томпсон в книге 'Животные-герои'?; Бультерьер
Помесью каких двух пород был герой повести Джека Лондона «Зов предков» Бэк?; Сенбернара и колли
Американец из какого штата очутился, по воле Марка Твена, при дворе короля Артура?; Коннектикут
Кто «умел пленить» Ольгу после гибели В.Ленского?; Улан
Профессия героя рассказа Н.Лескова  «Тупейный художник» в наше время называется…; Модэльер
Назовите имя главного героя комедии Д.И.Фонвизина «Недоросль»; Митрофанушка
Что из этого к фольклору не относится?; Эссе
Один из рассказов А.П.Чехова?; Хамелеон
Какая повесть есть у А.С. Пушкина?; «Дубровский»
Кто автор исторического романа 'Княжна Тараканова'?; Г. П. Данилевский
Какая из этих книг не входит в "Повести Белкина"?; "Портрет"
Как звали Раскольникова из "Преступления и наказания"?; Родион
Под каким названием любителям приключенческой литературы известен флаг флибустьеров Карибского моря?; "Веселый Роджер"
В какой точке повествования литературное действие достигает наибольшего напряжения?; Кульминация
Назовите имя замечательного русского поэта Майкова; Аполлон
Назовите настоящую фамилию Корнея Чуковского; Корнейчуков
Какое из этих слов и словосочетаний не является названием литературного произведения, созданного как бы Л. И. Брежневым?; Воздержание
В каком городе издавалась с 1857 г. А. Герценом и Н. Огаревым первая российская революционная газета "Колокол"?; Лондон
На каком языке сочиняет стихи Расул Гамзатов?; На аварском
Кого в "Книге джунглей" Р. Киплинга звали Бандерлогами?; Обезьян
Японская танка - нерифмованное пятистишие, состоящее из строго определенного количества слогов. Какого именно?; 31
В каком городе жили Ромео и Джульетта?; В Вероне
Кто из этих литературных героев был нигилистом?; Базаров
Что крал чеховский "злоумышленник"?; Гайки
Какое из этих произведений написано Александром Дюма?; "Черный тюльпан"
Жанр японской поэзии называется:; Танка
Назовите фамилию героя повести А. Н. Толстого "Аэлита"; Лось
Кого из этих литературных героев звали Евгением?; Онегин
Как, по мнению Сатина из пьесы А. М. Горького "На дне", надо относиться к человеку?; Уважать
Каким метром написано стихотворение Я. Смелякова "Если я заболею, к врачам обращаться не стану"?; Анапест
Какую из этих пьес А. П. Чехов написал позже трех остальных?; "Вишневый сад"
Как называется жанр буколики: диалоги между пастухами, селянами?; Эклога
«Дай, ... на счастье лапу мне, // Такую лапу не видал я сроду» (начало стихотворения С. Есенина “Собаке Качалова”)?; Джим
Кому принадлежит эта строчка: «Ты жива еще, моя старушка»?; С. А. Есенин, «Письмо матери»
Одежда, в которой мосье Трике спал на полу в доме Лариных после бала (Онегин)?; фуфайка
Американский писатель (1809–49, “Золотой жук”); река на севере Италии; город во Франции; По
Др.-рим. эпос; энеида
Латв. писатель; Бирзе
Назовите автора сказки «Аленький цветочек».; Аксаков
Рассказ : А. Чехова; месть
Русский писатель, автор “Дяди Вани”; Чехов
Назовите имя автора "Руслана и Людмилы"; Александр
По какому адресу проживал Шерлок Холмс?; Бейкер-стрит
Кто из этих персонажей "Одесских рассказов" И. Бабеля не принадлежал к преступному миру?; Соломончик Каплун
Кто из этих древних сочинителей согласно легендам был хромым рабом?; Эзоп
Кто написал роман "Великий Гэтсби"?; Ф. Скотт Фицджеральд
Вставьте пропущенную часть двойной фамилии русского писателя: …-Михайловский; Гарин
В каком океане находился Стивенсоновский остров сокровищ?; Атлантический
Кто написал роман "Зима тревоги нашей"?; Джон Стейнбек
Какое из этих произведений принадлежит перу М.Зощенко; Голубая книга
Кто из этих поэтов после своей женитьбы породнился с Д.И.Менделеевым; А.Блок
Как звали возлюбленную Дафниса?; Хлоя
Кому принадлежат эти нетленные строки: «Где стол был яств, там гроб стоит»?; Г. Р. Державин.
Какой ежемесячный журнал много лет издается у нас в стране?; «Знамя»
Каким аршином, согласно Ф. Тютчеву, Россию не измерить?; Общим
Что из этого не является названием координаты?; Мантисса
С добычей чего сравнивал В.В. Маяковский поэзию?; Радия
Какой писатель-фантаст придумал три закона робототехники?; Айзек Азимов
Как называлась волшебная мельница, которую добывали герои эпоса «Калевала»?; Сампо
Вставьте пропущенное слово в цитату из А. Блока: «И вечный …! Покой нам только снится.»; Бой
Кто из этих персонажей не из «Мертвых душ»?; Земляника
Кто из этих французских писателей - лауреатов Нобелевской премии – написал роман «Остров пингвинов»?; А. Франс
Действие какого из этих романов Б. Акунина, связанных общим героем, происходит хронологически позже, чем в остальных трех?; «Смерть Ахиллеса»
Историю какого города написал Никколо Макиавелли?; Флоренции
Какое из этих произведений не принадлежит перу Александра Грина?; «Пылающий остров»
Какой русский поэт выполнил классический перевод «Илиады» Гомера?; Гнедич
Как звали великого русского писателя Гоголя?; Николай Васильевич
Назовите автора стихотворения «Мы с Тамарой ходим парой».; А. Барто
Автор произведения "Записки сумасшедшего"?; Н.В. Гоголь
Какое из произведений А.С. Пушкина написано белым стихом?; "Борис Годунов"
Героиню какого произведения А.С. Пушкина звали Земфирой?; "Цыганы"
Какое произведение А.С. Пушкина предваряет эпитет: «Во всех ты, Душенька, нарядах хороша»?; «Барышня-крестьянка»
Кто не является персонажем романа Л.Н. Толстого "Война и мир"?; Александр Друбецкой
Кто автор произведения "История села Горюхина"?; А. С. Пушкин
Кто написал повесть "Чапаев"?; Д. А. Фурманов
Фирменный рассказ П.Мериме, С.Цвейга или И.Бунина?  ; Новелла
Как заканчивается название комедии И. Пырьева «Свинарка и…»?; Пастух
"На пороге сидит его старуха, а пред нею разбитое ..." (А.Пушкин)?; корыто
Жaнp китайскoй литерaтуры; фу
"Русская советская писательница, пьеса-сказка "Город мастеров"; Габбе
Немецкий поэт XIX века, автор язвительной политической поэмы "Атта Тролль"; Гейне
Рассказ А.П. Чехова?; Душечка
Заключительная часть лермонтовского Героя нашего времени?; фаталист
Рассказ А. Чехова [5 букв]; Маска
Произведение лермонтова; исповедь
Французский  писатель; Мало
Чепуха по-чеховски; Реникса
Стих Пушкина?1; дионея
Басня И.Крылова; Туча
За какой роман Т. Манн получил в 1929 году Нобелевскую премию?; За роман "Будденброки"
В каком городе происходит действие романа Т. Манна "Будденброки"; В Любеке.
Как звали лошадь Дон Кихота?; Росинант
В названии одной из пьес Б. Брехта использовано наименование денежной единицы. Как называется эта пьеса?; "Трехгрошовая опера".
Какие два великих писателя 17 века умерли в один и   тот же год  и день?; Вильям Шекспир и Мигель Сервантес де Сааведра умерли 25 апреля 1616 года.
Имя русского писателя, автора мелодрамы "Кто получает пощёчины?"; Леонид Н. Андреев (1871 - 1919)
Каким эпиграфом начинается повесть "Капитанская дочка"?; "Береги честь смолоду".
Как зовут хозяйку гостиницы в одноимённой пьесе Карло Гальдони?; Мирандолина.
Кому приписывают авторство пьес, подписанных "У. Шекспир"?; Фрэнсису Бэкону.
Что такое белый стих?; Нерифмованный стих; часто в драме - пятистопный ямб.
Где происходит действие  комедии Ф. Дюрренматта "Физики".; В частной больнице для душевнобольных.
Кто из известных английских писательниц  одновременно занимался разведывательной деятельностью?; Афра Бен (1640 - 1689).
Кому из испанских драматургов принадлежат слова: "...а прелесть в женщине, быть новой и меняться вечно"?; Лопе де Вега (1562 - 1635)
В 1986 был впервые удостоен Нобелевской премии африканский писатель. Как его имя?; Акинванде Воле Бабатунде Шойинка
Как называется древний англосаксонский эпос?; "Беовульф" (Х в.)
Автор книги "Хроники Нарнии"?; К.С. Льюис (1883 - 1964)
Какой  французский историк и философ был другом прусского короля?; Вольтер дружил с Фридрихом !!
От имени какого писателя произошел термин "садизм"?; Маркиз де Сад. Донасьен Альфонс Франсуа (1740-1814)
Имя русского поэта, известного своей пародией на "Евгения Онегина"?; Д. Минаев (1835 - 1889)
Когда был создан эпос о Гильгамеше?; Конец 3 - начало 2 тысячелетия до н.э.
Что означает название книги новелл Дж. Боккаччо "Декамерон"?; По - гречески -- "Десятидневник".
О каких городах написан роман Чарльза Диккенса "Повесть о двух городах"?; Париж и Лондон
Какой автор писал под псевдонимом Мэри Вестмаккот?; Агата Кристи
Как называлась первая книга, напечатанная на печатном станке?; Библия
Кто написал поэму "Дедушка Мазай и зайцы"?; Некрасов
Какую сказку написал Ф. Зальтен?; "Бемби"
Как в действительности звали "даму сердца" Дон-Кихота, названную им Дульсинеей?; Альдонса Лоренсо
Русский писатель 4; Вересаев
Автор повести "Чёрная курица или подземные жители".; Погорельский
Эльза Триоле была женой и музой этого французского поэта. Ее книги вдохновили и его писать прозу; Арагон
В процессе написания какого произведения А. С. Пушкин похвалил самого себя: "Ай да Пушкин! Ай да сукин сын!"?; "Борис Годунов"
Из какого материала Пигмалион создал Галатею?; Слоновая кость
О какой леди и ее любовнике писал Дейвид Герберт Лоуренс?; Леди Чаттерлей
Кто получил Нобелевкую премию по литературе в 1970 году?; Александр Солженицын
Укажите годы жизни М.Ю. Лермонтова?; 1814-1841
Назовите полное имя Софьи Мармеладовой.; Софья Семёновна
Кто из этих знаменитых сыщиков увлекался выращиванием орхидей?; Ниро Вульф
Какой из этих жанров японской поэзии передает чувства через образы природы?; Хайку
Какой роман Александра Дюма заканчивается словами «Ждать и надеяться!»?; «Граф Монте-Кристо»
Какого цвета был алмаз в романе Уилки Коллинза «Лунный камень»?; жёлтый
Укажите годы жизни А.П. Чехова?; 1860-1904
Какое из  произведений Пушкин представил как "небрежный плод моих забав"?; Евгений Онегин
Укажите годы жизни Л.Н. Толстого?; 9 сентября (28 августа) 1828 года - 7 (20) ноября 1910 (82 года)
Какая из пьес написана Ф. Шиллером в период "Бури и натиска"?; Заговор Фиеско
Какой роман прославил имя Маргарет Митчелл?; "Унесенные ветром"
"В какой части "Божественной комедии" Данте поместил Адама?"; Рай
Сколько слов в полном названии сказки Пушкина о царе Салтане?; 19
В каком городе происходит действие пьесы Шекспира "Мера за меру"?; Вена
"В каком из этих произведений Джека Лондона главный герой - не собака или полуволк?"; "Лютый зверь".
Кто автор книги "Шевалье де Сент-Эрмин"?; Александр Дюма
Какое явление природы объяснялось похищением Персефоны в греческом мифе?; Смена сезонов
С чего начинается нашумевший роман Лауры Эскивель "Шоколад на крутом кипятке"?; Кулинарным рецептом
Как относился Евгений Онегин к Гомеру?; Бранил
Назовите отчество Базарова из романа "Отцы и дети"; Васильевич
Сколько рассказов о Шерлоке Холмсе написал Артур Конан Дойль?; 56
В каком веке великий Шота Руставели написал своего "Витязя в тигровой шкуре"?; XII
Кого авторы приключенческих романов нарекли рыцарем плаща и кинжала?; Шпионов
Кого из помещиков Чичиков посетил первым?; Манилов
Кому угрожали отправкой «в деревню, к тётке, в глушь, в Саратов»?; Софье Фамусовой
Какое изобретение человечества не упоминается в романе "Азазель"?; кинематограф
Когда родилась царевна в "Сказке о мертвой царевне и о 7 богатырях "Пушкина?; В сочельник
Кто автор драматической поэмы "Пугачёв"?; Есенин
Кто является автором книг о Тарзане?; Эдгар Райс Берроуз
Назовите имя летописца из пушкинского "Бориса Годунова"; Пимен
Известный литератор, друг Карамзина, наставник Александра; Муравьев
Что сделал с глобусом, если верить названию книги Алексея Иванова, преподаватель географии?; пропил
В какой губернии родился Сергей Есенин?; Рязанская
Укажите годы жизни А.М. Горького; 1868-1936
Какое название дал своему необитаемому острову Робинзон Крузо?; остров отчаяния
В какой стране находится историческая Родина графа Дракулы - Трансильвания?; Румыния
Кто был родоначальником русского романтизма?; В.А.Жуковский
Кто противостоял кроликам в знаменитом произведении Фазиля Искандера?; Удавы
Сколько было сыновей у царя Дадона в "Сказке о золотом петушке" А.С.Пушкина?; Два и оба погибли.
Какой комедийный персонаж пришел в восторг, узнав, что он говорит прозой?; Журден
Что, согласно строчке А.Пушкина, делает лошадка, "снег почуя"?; плетётся рысью
Чьему перу принадлежат строки: "Люблю грозу в начале мая"?; Тютчев
Произведение какого писателя послужило основой для кинофильма "Мой ласковый и нежный зверь"?; А. П. Чехова «Драма на охоте».
Рассказ Чехова 14; Елка
В каком звании вышел в отставку Мегрэ?; Комиссар
В каком русском романе XIX века был персонаж по фамилии Штольц?; "Обломов" Гончарова
Как звали главную героиню романа Ги де Мопассана "Жизнь"?; Жанна
Назовите фамилию "нарушителя конвенции" из "Золотого теленка"; Паниковский
Что ответил Мцыри на свой же вопрос "Ты xочешь знать, что делал я на воле?"?; Жил
На центральной площади какого города была «удивительная лужа»?; Миргород
С какими сорняками ежедневно боролся на своей планете Маленький принц?; С баобабами
В каком здании обитал главный герой романа Гастона Леру "Призрак оперы"?; Гранд-опера
Действие какой пьесы Шекспира происходит в Эльсиноре?; «Гамлет»
Памятник какому литературному герою открыли в Смоленске в мае 1995 года?; Василий Тёркин
Как звали слугу Хлестакова?; Осип
Кто публиковал свои литературные труды под псевдонимом Иван Ночин?; Антон Деникин
Что, кроме денег и шапки, Робинзон Крузо взял с собой, покидая необитаемый остров?; Зонтик
Сколько строк в японском стихотворении танка?; пять нерифмованных строк
Кто из писателей и драматургов является одним из основоположников драмы абсурда?; Беккет Сэмюэл - (1906—1989), ирландский драматург.
Что было в руках у Остапа Бендера когда он входил в Старгород?; Астролябия
В каком звании служил советский разведчик Штирлиц в тылу противника?; Штандартенфюрер
Сколько отдельных произведений входит в пушкинский цикл "Повести И.П.Белкина"?; состоит из 5 повестей
Кем была героиня романа Дюма-сына «Дама с камелиями»?; куртизанкой
Назовите фамилию человека, к которому ушла Варвара от Васисуалия Лоханкина; Птибурдуков
Какое из этих произведений Пушкина не входит в "Повести Белкина"?; Кирджали
Из скольки частей состоит книга "Приключение Гулливера"?; четыре
Какое слово дед Щукарь в романе «Поднятая целина» объяснил так: «Это хорошая девка»?; Акварель
Назовите автора романа "Улисс"; Джеймс Джойс
Каким стихотворным размером написана строка А.С. Пушкина "Мой дядя самых честных правил"; Ямб.
С какого вокзала отправился в Петушки герой поэмы Венедикта Ерофеева?; Курский
поэма Андолиба; несими
Кто придумал город Глупов?; Салтыков-Щедрин
В какой стране Гулливер носил прозвище, на местном наречии означавшее «человечек»?; Страна великанов
В какой стране родился писатель, который подарил мировой культуре слово "ловелас"?; Англия
Как называется книга Германа Гессе?; Игра в бисер
Кем был Джабез Уилсон, герой одного из рассказов Артура Конан Дойла?; рыжим
Кому принадлежит высказывание «Я — поэт. Этим и интересен»?; Владимиру Маяковскому
Кто написал роман "На маяк"?; Вирджиния Вулф
Укажите годы жизни Т. Шевченко?; 9.03.1814-10.03.1861
Кто из этих рыцарей Круглого стола был сыном великого сэра Ланселота Озерного?; Галахад
Кто автор строчки: "Зима недаром злится... "?; Ф. И. Тютчев
Кто из римских поэтов был выслан из Рима?; Овидий
Как звали братьев Иванушки - дурачка в сказке П. Ершова "Конек-горбунок"?; Данила и Гаврила
Какие состязания в книге Дж. Свифта проходили между лилипутами, претендующими на министерские должности?; Пляски на канате
В названии произведения какого писателя-фантаста фигурируют слова: 2001 год?; А. Кларк «2001: Космическая одиссея»
Кто написал роман "Призрак оперы"?; Гастон Леру
Кто автор стихотворения и драмы "Незнакомка"; Блок
В каком произведении А. С. Пушкина действует персонаж по фамилии Пушкин?; "Борис Годунов"
Как звали Дон Кихота?; Алонсо
Как звали мать мифологического Минотавра?; Пасифая
До какого чина дослужился Толстый из рассказа А. П. Чехова "Толстый и Тонкий"; Тайный советник
Какие инструменты были у квартета из мартышки, осла и т.д.?; Только струнные
Кого хотел отправить на Соловки Иван Бездомный, герой романа М.Булгакова "Мастер и Маргарита"?; Канта
Кто подсказал Л.Н.Толстому сюжет романа "Воскресение"?; А.Ф. Кони - известный адвокат.
Что Гюстав Флобер и Ромен Роллан запрещали делать со своими произведениями, дабы не искажать их смысл?; иллюстрировать
Какой стихотворный размер используется в русской частушке?; Хорей
О ком Лермонтов сказал в стихотворении «Бородино»: «Слуга царю, отец солдатам»?; о полковнике
Где был в 1866 впервые опубликован роман "Преступление и наказание"?; в журнале «Русский вестник»
Как настоящая фамилия (автоним) Анны Ахматовой?; Горенко
Чьего секретаря звали мисс Лемон?; Эркюль Пуаро
Кто написал философский труд «Критика способности суждения»?; Кант
Как называется книга, принёсшая популярность Паоло Коэльо?; «Алхимик»
На каком острове находился дворец Снежной королевы?; Шпицберген
Сколько свечей было в торте, который съел Карлсон на дне рождения Малыша?; 8
Какая пьеса Шекспира легла в основу сюжета мюзикла «Вестсайдская история»?; «Ромео и Джульетта»
Имя какого драматурга связано с Малым театром?; Александра Островского
Кто стал мужем Елены Троянской?; Менелай
Про кого из персонажей «Гамлета» Гертруда, королева датская, говорит в пьесе: «Он тучен и одышлив»?; Гамлет, сын Гертруды
Каким Фёдор Достоевский назвал свой рассказ "Кроткая"?; фантастическим
Чем Давид поразил Голиафа?; Камнем
Кому принадлежало имя Мьёлльнир в скандинавской мифологии?; Молоту Тора
Какую книгу написала Эмили Бронте?; Грозовой перевал
Как в книгопечатании называют " звёздочку", которая означает сноску?; Астериск.
Строительству какой ГЭС Евгений Евтушенко посвятил свою поэму?; Братской ГЭС
С помощью какого оптического прибора рассматривал дам в театре Евгений Онегин?; лорнет
Кто значится первым в списке действующих лиц трагедии Шекспира «Гамлет»?; Клавдий, король датский
Как звали в "Тихом Доне" жену Петра, брата Григория?; Дарья
Какой словарной статьи нет в толковом словаре Владимира Даля?; чеколдыкать.
Книжное воленс-ноленс - это тоже самое, что и …; Волей-неволей
Укажите годы жизни Сергея Есенина.; 3 октября 1895 года - 28 декабря 1925 года
Как в сказке о трех поросятах звали самого умного брата, построившего каменный дом?; Наф-Наф
Как называется восточная стихотворная форма?; газель
Кто написал: "Поэт в России - больше чем поэт"?; Евтушенко
Каким кораблем командовал капитан Флинт в романе Стивенсона «Остров сокровищ»?; «Морж»
Кто из античных героев победил кроммионскую свинью и критского Минотавра?; Тесей
Помесью дворняжки с какой собакой была чеховская Каштанка?; такса
С каких слов начинается роман в стихах «Евгений Онегин»?; «Не мысля гордый свет…»
Какой писатель назвал так же свою книгу, как и Михаил Загозкин, «Москва и москвичи»: Паустовский или Гиляровский?; Гиляровский
Какая поэтесса родилась в Москве в 1892 г.?; Марина Цветаева
Кто рассказал о своей первой работе в повести «Записки на манжетах»?; Михаил Булгаков
Какой литературный персонаж пользовался часами, на циферблате которых было 24 деления?; Капитан Немо
Что Джонотан Свифт назвал "детьми разума"?; Книги
С какой буквы в русском языке начинается больше всего слов?; П
Как звали отца Иванушки из "Конька-Горбунка"?; Петр.
Кем служил одноногий Сильвер из "Острова сокровищ", плавая с капитаном Флинтом?; Квартирмейстером
У какого писателя многие рассказы заканчивались фразой: "Они жили долго и умерли в один день"?; А. Грин
Кто автор фразы: "Слух о моей смерти сильно преувеличен"?; Марк Твен
Какое современное слово заменило в употреблении устаревшее "зело"?; Очень
Какой поэт написал о царе Николае I: «Всё было ложь в тебе, всё призраки пустые: ты был не царь, а лицедей»?; Федор Тютчев
Кто написал рассказ "Бурмистр"?; Тургенев
Какой русский персонаж соответствует Полишинелю во Франции, Панчу в Англии и Пульчинелло в Италии?; Петрушка
Строка из чьего стиxотворения стала названием фильма "Звезда пленительного счастья"?; А. С. Пушкин, «К Чаадаеву»
Кому принадлежит знаменитая строчка - признание "любовная лодка - разбилась о быт"?; Владимиру Маяковскому
Кто о ком сказал: "Какой светильник разума угас, какое сердце биться перестало"?; Некрасов о Добролюбове
Назовите имя кукольного мастера, изготовившего Пиноккио?; Джепетто
Как звали первую жену Пьера Безухова?; Элен
Как называется рассказ Антона Павловича Чехова с криминальной интригой?; «Шведская спичка»
Как называется автобиографическая книга Эдуарда Стрельцова?; «Вижу поле»
В какой усадьбе находится «скамья Онегина»?; Тригорское
Какой штангист, победитель Римской Олимпиады 1960 года является ныне известным писателем?; Юрий Власов
Какому поэту принадлежит строка: ''Что в мой жестокий век восславил я свободу''?; А. С. Пушкин
Кто написал строчки: "Со мною вот что происходит, ко мне мой старый друг не ходит"?; Е. Евтушенко
Имя Блюмквиста, детектива из произведений Астрид Линдгрен.; Калле
Настоящая фамилия французского писателя Андре Моруа; Эрцог
Кто из российских поэтов XVIII в. написал: "Языка нашего небесна красота не будет никогда попрана от скота"?; Ломоносов
Укажите годы жизни В. Маяковского; 7 (19) июля 1893, село Багдади, Кутаисская губерния — 14 апреля 1930, Москва
Кому принадлежит высказывание "человек - мера всех вещей"?; Протагору
Как называется произведение американского писателя и публициста Эптона Билла Синклера?; Зубы дракона
На каком острове развиваются события в романе Грэма Грина "Комедианты"?; Гаити
Вспомните: что за вдова сама себя высекла?; Унтер-офицерская
Как Генрих Гейне назвал своу поэму о Германии?; «Зимняя сказка»
Как в поэме «Россия» Максимилиан Волошин назвал Петра I?; первым большевиком
Из сказки какого автора группа «Муммий Тролль» взяла своё название?; Туве Янсон
Где происходит действие пьесы Горького «На дне»?; в ночлежке
Какого полководца поэт Державин сравнил в своём стихотворении с богом воинства?; Багратиона
Как звали "героя нашего времени" Печорина?; Григорий Александрович
Кто в сказке А.С.Пушкина подарил царю Дадону золотого петушка?; Мудрец
Как взали соратника благородного разбойника Робин Гуда?; брат Тук
Какую русскую народную пословицу использовал Пушкин в «Сказке о рыбаке и рыбке»?; Не садись не в свои сани.
Какая из книг Диккенса наиболее автобиографична?; Дэвид Коперфилд
После завершения какого произведения его автор написал: "Сегодня - я гений"?; "Двенадцать" (Блок)
"Кто из этих писателей так и не стал членом Французской Академии?"; Оноре де Бальзак.
Как называется один из сборников Н.В.Гоголя?; "Арабески"
Какой марки, если верить Адаму Козлевичу, была "Антилопа-Гну"?; "Лорен-Дитрих"
Кто написал повесть "Метель"?; Пушкин А. С.
Кто автор строк: "Дар напрасный, дар случайный, жизнь, зачем ты мне дана?"?; А.С. Пушкин
Чем, кроме пятака серебром, два генерала отблагодарили мужика М. Е. Салтыкова-Щедрина?; Рюмкой водки
На какое количество томов разделил роман "Война и Мир" сам Лев Николаевич Толстой?; 4
Как называется революционный роман Максима Горького?; "Мать"
Какое произведение Лермонтов первоначально снабдил эпиграфом «Родина бывает только одна»?; «Мцыри»
Какая работа Пушкина побудила Жуковского написать "Победителю-ученику от побежденного учителя"?; "Руслан и Людмила"
Назовите псевдоним Стивена Кинга, под которым он написал 6 неплохих романов.; Ричард Бахман (ещё брал псевдоним Джон Свифен)
Как звали Великого казаxского писателя Абая Кунанбаева?; Ибрагим
Стихотворения какого поэта стали текстами национальных гимнов двух разных государств?; Рабиндраната Тагора
В произведении какого писателя был персонаж по фамилии Майданников?; Шолохов
В какой стране жили жевуны в сказке "Волшебник изумрудного города"?; Голубая.
За что получил свою первую награду Василий Тёркин?; сбил самолёт
Кто из девушек-зенитчиц в повести "А зори здесь тихие" обнаружил в лесу немцев?; Рита Осянина
Назовите фамилию возлюбленного Анны Карениной.; Граф Алексей Кириллович Вронский
Какой русский писатель иллюстрировал для своих детей роман Жюля Верна "Вокруг света за 80 дней"?; Лев Толстой
Как звали Чичикова?; Павел Иванович
Имя героини романа Льва Толстого "Воскресенье"?; Катюша Маслова
Кто автор картины "Цветы зла?"; Шарль Бодлер
Как звали главного героя Обломова из романа И.А Гончарова?; Илья Ильич
Действие какого романа разворачивается на острове Пьяноса во время Второй Мировой Войны?; 22 уловка.
Кто автор романа "Острие бритвы"?; роман Сомерсета Моэма, изданный в 1944 г.
Где Алёхин попрощался с Анной Алексеевной (рассказ «О любви») навсегда?; В купе
Кто из родственников А.П. Чехова был выдающимся актёром?; Племянник (Михаил Александрович Чехов.)
Кто из чеховских персонажей был «вечным студентом»?; Трофимов
Героини какой пьесы А.П. Чехова беспрестанно хотели в Москву?; «Три сестры»
Какую оперу смотрел Червяков в бинокль, перед тем как чихнуть на лысину статского генерала Бризжалова («Смерть чиновника»)?; «Корневильские колокола»
У Чехова в рассказе «После бенефиса» имеется такая фраза: «Житья нет от краснокожих». Назовите этих краснокожих.; Клопы
По мнению А.П. Чехова водка, хотя и белая, но красит нос. А что она чернит?; Репутацию
Какой породы была собачка Анны Сергеевны, героини рассказа А.П. Чехова «Дама с собачкой»?; Шпиц
Кого Дмитрий Гуров называл «Низшая раса!» (рассказ «Дама с собачкой»)?; Женщин
Какая спичка фигурирует в рассказе А.П. Чехова; Шведская
Герой «Скучной истории» Чехова, занимался этим от нечего делать. Чем же?; Читал вывески справа налево;
Как подписывался герой рассказа Чехова «Мальчики»?; Монтигомо Ястребиный Коготь
В чеховском рассказе «Хирургия» подробно описываются муки дьячка Вонмигласова, которому удаляют… Что?; Зуб
Закончите фразу А.П.Чехова: «Женщины без мужского общества блекнут, а мужчины без женского...»; Глупеют
Как звучал один из псевдонимов А.П. Чехова?; Брат моего брата
Кем по профессии был хозяин Каштанки из рассказа А. П. Чехова «Каштанка»?; Столяром
Антон Чехов называл литературу своей «любовницей». А как он называл медицину?; Законной женой
Какое животное стало причиной скандала в рассказе Чехова «Хамелеон»?; Собака
Сколько символов включает в себя грузинский алфавит?; 33
Кому посвящён роман Валентина Пикуля "Фаворит"?; Григорию Потёмкину
Кто в 15-летнем возрасте написал скандальные мемуары «Потерялась маленькая девочка»?; Дрю Бэрримор
Кто автор музыкальной пьесы "Ученик чародея"?; Поль Дюка
Какой литературовед считается крупнейшим исследователем творчества Лермонтова?; Ираклий Андронников
Как называли писателей 1920-40 годов?; Потерянным поколением.
Что должен был привезти с собой каждый первоклассник школы волшебников Хогвартс?; телескоп.
Какое стихотворение послужило причиной высылки Лермонтова на Кавказ?; "Смерть поэта"
Во что играют герои романа Достоевского «Игрок»?; в рулетку
Кто является автором знаменитого пророчества "То ли еще будет, ой-ой-ой"?; Игорь Шаферан
Кто помог Ивану-царевичу спасти Елену Прекрасную?; Серый волк
Кем был по профессии Льюис Кэрролл, автор сказок об Алисе?; математиком
Какое прозвище было у А.С.Пушкина в литературном обществе "Арзамас"?; Сверчок
Где стояло клеймо у героини «Трёх мушкетёров» леди Винтер?; На левом плече
Назовите автора научно-фантастического романа "Плутония"; В. Обручев
В миле от какого города находится замок Иф, где содержался в заключении граф Монте-Кристо?; Марсель
Какой русский поэт родился на сто лет раньше Первой мировой войны и умер на сто лет раньше Великой отечественной?; Лермонтов
Назовите произведение Н. В. Гоголя, где есть такие слова: "Чуден Днепр при тихой погоде".; Страшная месть.
Кто из героев Дюма в реальной жизни сменил де Тревиля на посту капитан-лейтенанта Первой роты королевских мушкетеров?; Д”Артаньян
Кто нашел и впервые издал рукопись «Слова о полку Игореве»?; А.И. Мусин-Пушкин
Персонажем ряда произведений какого фантаста был астронавигатор Пиркс?; Лем
Кто и кому из героев гоголевских произведений признается: «Отчизна есть то, что ищет душа наша, что милее для нее всего. Отчизна моя – ты»?; Андрий – панночке.
Кто написал это хокку "О,сколько их на полях!"; Басё
Кто из этих слуг мушкетеров служил Портосу?; Мушкетон
За какое произведение М.Шолохов получил Нобелевскую премию?; "Тихий Дон" в 1965 году
Кто автор строк: "Мы живём, под собою не чуя страны..."?; О. Мандельштам
В каком романе описано последнее дело Эркюля Пуаро?; "Занавес"
Вокруг какой книги разворачивается действие романа Имя Розы"?; вокруг книги Аристотеля.
Кто автор рассказа "Вавилонская лотерея"?; Х.Л.Борхес (1899-1986)
Как звали слугу Дон-Кихота?; Санчо Панса?
Какие книги являются крупнейшими бестселлерами?; Библия; Чарльз Марло Селдон "По следам" (1897); Маргарет Митчелл "Унесенные ветром" (1936)); Дейл Карнеги "Как завоевать людей и влиять на них?" (1937)
Когда появился первый биографический словарь?; В 1696 году
C чем сравнила свои стихи Марина Цветаева?; с драгоценными винами
Автор серии книг "Кот да Винчи"; Матюшкина
Будущий великий писатель Гоголь появился на свет в селе Великие Сорочинцы Полтавской губернии в этот весёлый весенний день (по новому стилю). Что это за день?; 1 апреля 1809 года. 20 марта по старому стилю.
Верно ли, что Н.В. Гоголь родился в MDCCCIX году, а умер в MDCCCLII году?; Да, годы его жизни в арабской записи – 1809-1852.
Какому литератору, намекая на его фамилию, однажды сказали: «Если вы и птица, то небесная!»?; Н.В. Гоголю.
У какого российского классика было два носа?; У Н.В. Гоголя, его собственный и повесть «Нос».
Не только фамилия российского кинорежиссёра и сценариста, но и псевдоним Н.В. Гоголя, под которым он в 1829 г. напечатал свою первую неудачную книгу.; Алов. Алов А.А. – кинорежиссёр. В. Алов – псевдоним Гоголя.
Согласно Даниилу Хармсу, он обожал, переодевшись Солнцем русской поэзии, гулять по Тверскому бульвару, а то и попасться под ноги оригиналу. Назовите обоих.; Гоголь и Пушкин.
О ком Гоголь говорил: «Ничего не предпринимал я, ничего не писал без его совета»?; Об А.С. Пушкине.
Кому Гоголь читал первые главы своего произведения «Мёртвые души»?; А.С. Пушкину.
Какой русский поэт мечтал о том времени, когда народ «Белинского и Гоголя с базара понесёт»?; Н.А. Некрасов.
Смертельно боясь именно этого, Гоголь приказал домашней челяди будить его каждый час, что ухудшило здоровье писателя. Чего же так боялся писатель?; Уснуть летаргическим сном.
Откликнувшись на смерть Гоголя «Письмом из Петербурга», этот писатель отсидел месяц в тюрьме «за ослушание и нарушение цензурных правил». Кто он?; И.С. Тургенев.
Памятник Гоголю работы скульптора Н.В. Томского стоит на Гоголевском бульваре Москвы более полувека. А что находилось на этом месте до 1952 года?; Тоже памятник Гоголю, но работы скульптора Андреева Н.А. Андреевский памятник ныне находится около Гоголевской библиотеки.
Какой дипломат написал предисловие к собранию сочинений Гоголя, изданному в Киеве в 2003 году?; Черномырдин Виктор Степанович, посол России на Украине.
Сюжеты каких знаменитых произведений Н.В. Гоголя были подарены ему А.С. Пушкиным?; Это сюжеты пьесы «Ревизор» и поэмы «Мёртвые души». В 1833 году Пушкин, собирая материалы по истории пугачевского восстания, был принят губернатором одной из губерний за тайного чиновника из Москвы. Именно об этом случае Пушкин поведал Гоголю.
Какая комедия Николая Гоголя заканчивается «немой сценой»?; «Ревизор».
О каком произведении Н.В. Гоголь говорил, что «решил собрать в одну кучу всё дурное, какое... только знал», чтобы «за одним разом» над всем посмеяться?; О «Ревизоре».
Какому императору принадлежат слова, сказанные после премьеры «Ревизора»: «Ну и пьеска, всем досталось, а мне –  больше всех»?; Николай I.
В.Г. Белинский утверждал, что в этой пьесе «нет сцен лучших, потому что нет худших». О какой пьесе он говорил?; «Ревизор», Н.В. Гоголь.
Какую гоголевскую пьесу Проспер Мериме собственноручно перевёл на французский, озаглавив результат «Генеральный инспектор»?; «Ревизор».
Эпиграфом к какому произведению служит пословица: «На зеркало неча пенять, коли рожа крива»?; «Ревизор» Н.В. Гоголя.
Что говорил Гоголь о положительном герое комедии «Ревизор»?; Положительным героем этой комедии Гоголь считал смех.
Какого героя Гоголь поселил по своему адресу: «В Санкт-Петербурге, в Почтамптскую улицу, в доме под нумером 97-м, поворотя во двор, в третьем этаже направо»?; Душа Тряпичкин, которому Хлестаков писал письмо.
Какой гоголевский персонаж говорил «басом с продолговатой растяжкой, хрипом и сапом – как старинные часы, которые прежде шипят, а потом уже бьют»?; Судья Ляпкин-Тяпкин.
Кто из гоголевских персонажей брал взятки борзыми щенками?; Судья Ляпкин-Тяпкин, комедия Н.В. Гоголя «Ревизор».
Какая должность была у Сквозник-Дмухановского – персонажа комедии «Ревизор»?; Городничий.
Какому персонажу комедии Гоголя «Ревизор» принадлежат слова: «Александр Македонский – герой, но зачем же стулья ломать»?; Городничему.
Название какого растения стало фамилией попечителя богоугодного заведения из комедии «Ревизор»?; Земляника.
Иван Александрович, приезжий из Петербурга, утверждал, что каждый день на балах играет в вист с самим министром иностранных дел, французским, английским и немецким посланниками. Как фамилия этого приезжего?; Хлестаков из гоголевского «Ревизора».
Кто из героев Гоголя был «с Пушкиным на дружеской ноге»?; Иван Хлестаков.
В каком театре 19 апреля 1836 года состоялась премьера комедии Н.В. Гоголя «Ревизор»?; В Александринском театре в Петербурге. Ныне Российский академический театр драмы им. А.С. Пушкина.
Сколько, по словам Н.В. Гоголя, бед в России?; Две: это дураки и дороги.
Пушкин подарил Гоголю сюжеты пьесы «Ревизор» и этого произведения. Какого?; «Мёртвые души»
Как называется самая известная поэма Н.В. Гоголя?; «Мёртвые души».
Сколько томов «Мёртвых душ» запланировал написать Гоголь?; Он решил написать три тома, в которых можно было бы показать Русь всесторонне. Во втором и третьем томах Гоголь хотел показать положительных героев, а также нравственное возрождение мошенника Чичикова. Но сделать этого ему не удалось. Второй том писателем
Великий комбинатор из гоголевских «Мёртвых душ».; Чичиков.
Кому из поэмы Н.В. Гоголя «Мёртвые души» принадлежит книга, всегда раскрытая на 14-й странице?; Манилову.
Каким непривычным именем Манилов назвал своего старшего сына?; Фемистоклюс.
Какое название плода совпадает с фамилией героини «Мёртвых душ»?; Коробочка.
Хрестоматийный образ русского скряги – это... Кто?; Плюшкин.
Какую фразу Чичикова можно услышать и от картёжника, и от бильярдиста, и от шахматиста? И от любителей шашек, конечно, тоже.; «Давненько не брал я в руки!..»
Кто заломил гоголевскому Чичикову самую большую цену за «мёртвые души»?; Собакевич.
Назовите любимые сказки Павла Ивановича Чичикова.; Ревизские сказки. Именные списки населения России 18 - 1-й пол. 19 вв., составлявшиеся во время ревизий.
В какое произведение Гоголя включена «Повесть о капитане Копейкине»?; В «Мёртвые души».
«Зеркальная дорога без меры в ширину, без конца в длину реет и вьётся по зелёному миру». Какую реку описывает Николай Гоголь?; Днепр.
Какая река «при тихой погоде» чудилась Гоголю «вылитой из стекла»?; Днепр.
Какая птица, согласно Н.В. Гоголю, долетит до середины Днепра?; Редкая. Пингвин – птица редкая. Значит, до середины Днепра долететь должна?!!
«Птица» из «Мёртвых душ» Гоголя – это ...; Тройка лошадей.
Какое название блюда совпадает с фамилией героя «Женитьбы» Гоголя?; Яичница.
«Право, такое затруднение – выбор! Если бы ещё один, два человека, а то четыре. Как хочешь, так и выбирай!» Назовите эту героиню Н.В. Гоголя.; Агафья Тихоновна из «Женитьбы».
Как называлось село, в котором жил гоголевский персонаж Вакула?; Диканька.
Кем по родству приходилась ведьма Солоха кузнецу Вакуле?; Матерью.
Кем по профессии был Вакула из повести Н.В. Гоголя «Ночь перед Рождеством»?; Кузнецом.
Назовите «транспортное средство» кузнеца Вакулы при полёте в Петербург.; Чёрт.
Как зовут отца Оксаны в повести Гоголя «Ночь перед Рождеством»?; Корний Чуб.
Назовите музыкальный инструмент из гоголевских «Вечеров на хуторе близ Диканьки».; Кобза.
На какой овощ были похожи головы гоголевских Ивана Ивановича и Ивана Никифоровича?; На редьку.
Название какого проспекта Санкт-Петербурга стало названием повести Гоголя?; Невского проспекта.
В какой сборник Николая Гоголя входит повесть «Вий»?; «Миргород».
Кто из гоголевских персонажей читал письма написанные собачками, и вообразил себя испанским королем?; Титулярный советник Попришин, повесть «Записки сумасшедшего».
Кто написал драматическое произведение «Театральный разъезд после представления новой комедии»?; Это малоизвестная пьеса Н.В. Гоголя.
По какой повести Гоголя П.И. Чайковский написал оперу?; «Ночь перед Рождеством», опера «Черевички», второе название – «Кузнец Вакула».
Какой композитор по произведениям Гоголя написал оперы «Нос» и «Игроки»?; Дмитрий Шостакович.
Какую фразу гоголевского Чичикова можно  часто услышать от шахматиста? И от любителей шашек, конечно, тоже.; «Давненько не брал я в руки!..»
Какого графа будили словами "Вставайте, граф, вас ждут великие дела!"?; Сен-Симона
Назовите автора повести «Подлинная история А-Кью»; Лу Синь
Сколько повестей о Шерлоке Холмсе написал Артур Конан Дойль?; 4
Кто написал повесть «Кондуит и Швамбрания»?; Лев Кассиль
Кто написал роман «Три товарища»?; Эрих Мария Ремарк
Кто написал роман «Чёрный обелиск»?; Эрих Мария Ремарк
Кто написал роман «Триумфальная арка»?; Эрих Мария Ремарк
Сколько романов о Шерлоке Холмсе написал Артур Конан Дойль?; 4
Количество всех произведений о Шерлоке Холмсе написанные Артуром Конан Дойлем?; 56 рассказов и 4 романа
Количество всех произведений о Шерлоке Холмсе; 60
В образе какого персонажа «Алисы в стране чудес» Кэрролл описал самого себя?; птицы Додо. Дело в том, что настоящая фамилия Кэрролла - Доджсон. Он немного заикался, и, представляясь незнакомым людям, говорил так: "До-До-Доджсон". Отсюда имя - Птица Додо. Кстати, додо - это дронт.
Кто из этих помещиков не уступил Чичикову души своих умерших крестьян?; Ноздрев
Какое из этих фантастических произведений принадлежит перу Филипа Дика?; Убик
В какой газете начал писать свои статьи Корней Чуковский?; Одесские новости
Про кого Шерлок Холмс написал на полях тетради: «Самый опасный человек в Лондоне после Мориарти»?; Моран Себастьян
Кто написал рассказ "Хирургия"?; Чехов
Завершите цитату из поэмы "Двенадцать" А. Блока: "Раскраснелась лицом. Зубки блещут жемчугом.//Ах ты, Катька моя Катька, …"; Толстоморденькая
Какой персонаж действовал в романе «Война и мир»?; Ростов
Что преподавал Беликов в рассказе А. П. Чехова «Человек в футляре»?; греческий язык
Кто написал повесть «Джон Ячменное Зерно»?; Джек Лондон
Какой поэт написал: «Лицом к лицу Лица не увидать. Большое видится на расстояньи» ?; Есенин
Кто стал супругом Чио-Чио-сан?; Лейтенант Пинкертон
Какой журнал создал И. А. Крылов?; «Почта духов»
Какое из перечисленных произведений Ф.М.Достоевского было написано раньше?; Бедные люди
Какую книгу написал Стивен Хокинг?; "Краткая история времени"
