Какой ударный музыкальный инструмент существует?; Тамтам
Какое из этих произведений Д.Шостаковича – балет?; Золотой век
Кто был соавтором С. В. Михалкова в написании текста гимна Советского Союза?; Эль-Регистан
На каком инструменте играл Джимми Хендрикс?; Гитара
С какой музыкальной группой неразрывно связано имя Мика Джаггера?; 'Роллинг Стоунз'
Как называется чтение стихов или прозаического текста в сопровождении музыки?; Мелодекламация
Kакой балет есть у А.Хачатуряна?; "Спартак"
Кто из этих композиторов автор балета 'Пламя Парижа'?; Б. В. Асафьев
На каком русском инструменте умеет 'играть' Б. Н. Ельцин?; Ложки
Кто автор оперы 'Аскольдова могила'?; Верстовский
Как звали композитора Бородина?; Александр Порфирьевич
Автор оперы «Тангейзер и состязание певцов в Вартбурге».; Рихард  Вагнер
Какой из этих терминов не имеет отношения к музыке?; Ремиз
Какой голос у великого Лучано Паваротти?; Тенор
Молодого человека с каким именем русская хороводная песня призывает сидень под ореховым кустом?; Яша
Как называется русская народная бурлацкая песня?; «Дубинушка»
Назовите автора музыки оперы 'Черевички'; П. И. Чайковский
Кто автор музыки гимна России?; Александров
Народный танец каких народов называется ИСЛАМЕЙ?; Кабардинцев и адыгейцев
Кто автор стихов знаменитого романса Алябьева "Соловей"?; Дельвиг
Какой из этих смычковых инструментов самый маленький?; Скрипка
Какая из этих популярных отечественных рок-групп была создана первой?; "Машина времени"
С какими птицами сравнивают саночки в песне "Москва златоглавая" ("конфетки-бараночки")?; Лебеди
Назовите итальянский город, где работал великий Страдивари и где до сих пор развито производство музыкальных инструментов; Кремона
Кто автор музыки к фильму "Александр Невский"?; С. Прокофьев
Какую оперную партию Ф. Шаляпин не исполнял?; Евгений Онегин
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнвея?; Рояль
Сценическое имя какой из этих певиц совпадает с именем героини А. С. Пушкина "Цыганы"?; Земфира
Родина “Битлз”?; Ливерпуль
Музыкальное произведение для одного певца или певицы; ария
Кого ласково называли батяней в песне группы «Любэ»?; Комбата
Какое слово здесь лишнее, на взгляд музыканта?; Сила
В каком городе родился Людвиг ван Бетховен?; Бонн
Что распустилось в садике, который "свеж и зелен"?; Сирень
Как называется исполнение отдельных эпизодов музыкального произведения всем составом оркестра или хора?; Тутти
Какая песня принесла Алле Пугачевой первый большой успех?; "Арлекино"
Какая болезнь развилась у Бетховена в последние годы жизни?; Глухота
Произведение какого писателя лежит в основе либретто оперы Д. Шостаковича "Катерина Измайлова"?; Н. Лесков
На каком русском инструменте умеет "играть" Б. Н. Ельцин?; Ложки
Что такое бельканто?; Вокальный стиль
Какой музыкальный инструмент прославил Веру Дулову?; Арфа
Какой из этих древних музыкальных инструментов был духовым?; Авлос
Кто автор самой длинной оперы за всю историю музыки?; Р.Вагнер
Какой национальный народный танец Греции?; Сиртаки
Какой певец уже много лет убеждает нас, что его богатство - его года?; Вахтанг Кикабидзе
До 1260 г. нотные знаки изображались в Европе проще, чем сейчас, но при этом в записи не было ...?; Длительности звука
Как называется чтение текста под бит?; Рэп
Индийский ударный музыкальный инструмент; тала
Чувашский щипковый музыкальный инструмент; тамра
Быстрый музыкальный темп между аллегро и престо; Виво
Духовой инструмент; флейта
Кто поет песню твой дневник; Юрий Шатунов
Монгольский смычковый музыкальный инструмент; хучир
Как зовут сестру певца, композитора,ведущего Дмитрия Маликова?; Инна Маликова
Одной рукой ты гладил мои волосы, другой топил на море корабли (исполн. песни); Аллегрова
На какую ноту настроена самая низкая струна скрипки?; Соль
Малая флейта; пикколо
Какое произведение лежит в основе либретто оперы Дж. Верди "Травиата"?; "Дама с камелиями"  Александра Дюма-сына
Итальянский певец; Ансельми
Как называется приспособление в музыкальных инструментах для уменьшения силы звука и изменения тембра?; Сурдинка
Как называется дуэт, исполнивший хит "Ресницы"?; "Братья Грим"
Музыку к какой песне, помимо Гимна СССР, сочинил Александр Александров?; "Священная война"
Сколько частей в первой сонате Прокофьева?; одна
Какую мужскую оперную партию обычно исполняет женщина?; Лель
Музыканты группы "Кипелов" ранее играли в группе...; Ария
Кто писал музыку под псевдонимом Борис Горбонос?; Алла Пугачёва
Кому или чему посвятил свой сольный альбом Фредди Меркьюри?; коту Оскару
Какой композитор за последние 40 лет жизни не написал ни одной оперы?; Россини
Кто написал оперу Евгений Онегин?; П. И. Чайковский
Какую партию Александр Скрябин впервые включил в симфоническую поэму «Прометей»?; света
Какому месяцу Чайковский посвятил пьесу «Баркарола» из цикла «Времена года»?; июнь
В каком польском городе проводился традиционный фестиваль советской песни?; Зелёна-Гура
Из какого языка заимствованы все музыкальные термины?; Итальянский
Кто является автором "Лондонских симфоний"?; Гайдн
Какой музыкальный инструмент Гаврила Романович Державин именовал тихогромом?; Фортепьяно
Кто написал стихи, ставшие основой мюзикла «Кошки»?; Томас Элиот
Сколько струн у альта?; 4
Какие пальцы музыканты не используют при игре на арфе?; мизинцы
Какой певческий голос у Дмитрия Хворостовского?; Баритон
Кто из композиторов являлся руководителем "Могучей кучки"?; М.А.Балакирев
Кто герой русской песни "Есть на Волге утес"?; Стенька Разин
Как называется певучее исполнение на музыкальных инструментах (подражание пению)?; Кантабиле
Как называется звуковой объём голоса или музыкального инструмента?; диапазон
К какому типу инструментов относится дудук?; духовые
Кто из этих композиторов написал музыку к фильму Михаила Богина "О любви"?; Евгений Крылатов
Какой из этих клипов на песню Димы Билана снимался в Венеции?; "На берегу неба"
"Как называлась первая песня «Битлз», выпущенная в СССР на пластинке фирмы «Мелодия»?"; «Девушка».
Где родился Дмитрий Дмитриевич Шостакович?; в Санкт-Петербурге
В каком фильме впервые прозвучала песня "Широка страна моя родная"?; "Цирк"
Солистом какой рок-группы является Армен Григорян?; "Крематорий"
Музыка какой рок-группы использована в сериале "Горец"?; "Queen"
Из сказки какого автора группа "Муммий Тролль" взяла свое название?; Туве Янссон
Какой раздел математики стал названием альбома группы "Ночные снайперы"?; тригонометрия
На чём в ансамбле «Орэра» играл Вахтанг Кикабидзе?; на ударных
Какое название носит одна из симфоний Шуберта?; Неоконченная
Название какой популярной рок-группы взято из романа Диккенса?; Uriah Heep
Жену какого посла воспел Александр Городницкий в своей известной песне?; французского
В каком веке родился итальянский скрипач Николо Паганини?; В 18 веке
Как звали итальянского композитора Россини?; Джоаккино Антонио
Кто из перечисленных является американским композитором и пианистом?; Мак-Доуэлл
У какой певицы есть песня с названием «П. М. М. Л.»?; Земфира
"Кто из этих композиторов не написал реквием?"; Бетховен.
Песня «День Победы» принесла этому композитору заслуженную славу и признание. Назовите его.; Давид Тухманов.
Как назывался альбом группы «Кино» 1984 года?; «Начальник Камчатки»
В какой опере на сцене Большого театра пел Александр Градский?; «Золотой петушок»
К какой группе музыкальных инструментов относится челеста?; ударно-клавишные
На чьи стихи Дмитрий Шостакович написал вокально-симфоническую поэму «Казнь Степана Разина»?; Евгения Евтушенко
Какое женское имя прославило композитора Матвея Блантера?; имя Катюша в известной песне, а автор слов Михаил Исаковский.
Какой город США принято считать родиной джаза?; Новый Орлеан
Число, ставшее названием песни группы "Ария"?; 1100
В песне "Прощайте, скалистые горы" поется: "А волны и стонут, и плачут, и бьются ... корабля"; О борт
Участник "Битлз", ставший рыцарем за вклад в развитие музыкальной культуры; Маккартни
Назовите композитора - автора абсолютно всем известной песни "Спят усталые игрушки"; З. Петрова, А. Островский.
Участники какой группы стали первыми зарубежными музыкантами, выступавшими на Красной площади Москвы?; "Спейс"
Какой из этих духовых музыкальных инструментов - не деревянный?; Корнет-а-пистон.
Какой певческий голос у Николая Баскова?; тенор
О каком несуществующем объекте спела группа «Лед Зеппелин»?; лестница на небеса
В какой опере прозвучала ария со словами: "У любви, как у пташки, крылья"?; «Кармен»
Что означает музыкальный знак "крещендо"?; Громче
Под чем просил положить его спать герой песни «Калинка»?; под сосной
Кем был И.С. Бах по национальности?; немец
"Какую из этих опер создал П. И. Чайковский?"; "Черевички".
Кто является лидером известной рок-группы "АЛИСА"?; Кинчев
В каком музыкальном направлении прославились Элла Фицджеральд и Билли Холидей?; Джаз
Где родился Йозеф Гайдн?; в Нижней Австрии, в небольшом местечке Рорау, расположенном на левом берегу реки Лейты, между городками Брук и Хайнбург, вблизи венгерской границы.
"Сколько раз в известной песенке тонул капитан, который "ни разу даже глазом не моргнул"?"; Пятнадцать.
Песня из репертуара Алсу; иногда
Сколько у фортепиано черных клавиш?; 36
Из какого дерева изготавливают фаготы?; Клён
Назовите фрукт, любовь к которому стала названием оперы Сергея Прокофьева?; Апельсин. Опера «Любовь к трём апельсинам», 1919 г.
Укажите годы жизни Сергея Прокофьева?; 23 апреля 1891 год - 5 марта 1953 (61 год)
Как называется музыкальный коллектив, состоящий из четырех человек?; квартет
Кто из участников группы "Битлз" был старше трёх остальных?; Ринго Старр
Какой музыкальный инструмент изображает утку в симфонической сказке "Петя и волк"?; Гобой
Какое имя дал своему сыну один из основателей группы «Deep Purple» Ричи Блэкмор?; Д’Артаньян
По произведению какого писателя Мусоргский написал оперу «Сорочинская ярмарка»?; Н.В. Гоголя.
Каждый свой манускрипт Иоганн Себастьян Бах начинал двумя буквами – JJ. Что они означали?; Иисус, помоги!
"Какой из этих текстов русских народных песен является переводом стихотворения, написанного на другом языке?"; "Когда я на почте служил ямщиком…".
Какая из российских рок-групп исполняет композицию "Стерх"?; Алиса
В каком городе проводился фестиваль "Рок над Волгой"?; Самара
Какое из этих четырёх имён Моцарта, данных ему при крещении, соответствует латинскому варианту "Амадей"?; Теофиль
Какой певческий голос был у Фёдора Шаляпина?; бас
В каком из этих городов родился композитор Александр Зацепин?; Новосибирск
