С чего начинается дружба, по мнению крошки-енота?; С улыбки
Сколько музыкантов в квинтете?; 5
Какое знаменательное событие произошло в США 7 ноября 2000г.?; Выборы президента
Каково польское название католического храма?; Костел
Кто сыграл заглавную роль в знаменитом французском фильме 'Фанфан-Тюльпан'?; Жерар Филип
Какого из этих цветов нет на флаге Болгарии?; Синего
Куда впадает Терек?; В Каспийское море
Назовите древнеримскую богиню домашнего очага; Веста
Какая денежная единица была самой 'весомой' в 1900 году?; Английский фунт
Каково было настоящее имя (автоним) Льюиса Кэррола?; Чарльз Доджсон
Какой из этих металлов не является основной составной частью сплава нейзильбер?; Хром
Кому из шахматистов принадлежит фраза 'Я согласен даже на 19-е место, лишь бы 20-м был Фишер'?; Сэмюэлю Решевскому
Какая из нижеперечисленных групп крови встречается реже всего в мире?; AB (IV)
Как называется украинский народный музыкальный инструмент?; Бандура
Какой зайка скакал под елочкой?; Серенький
Что из этого не является тригонометрической функцией?; Консенсус
Из какого наименьшего количества монет можно составить сумму в 69 копеек?; 7
Как называется поле, где сжаты злаки?; Жнивье
Что ответил кино-Чапаев на вопрос, за кого он, за большевиков аль за коммунистов?; За Интернационал
Его операми заслушивался весь мир, Шуберт посвятил ему стихи и музыку, Бомарше называл его мастером, а Глюк гордился им как своим лучшим учеником. Кто это?; Сальери
Правительство Либерии выпустило в 2005 году монету, в которую были "вмонтированы":; Кусок угля
В советское время шутили, что истинно русским может считаться коктейль под названием:; Александр III
Знаете ли вы, какая русская фамилия самая распространенная?; Смирнов
Какой из предметов одежды назван не по фамилии генерала?; Макинтош
Героиня балета П. И. Чайковского "Щелкунчик"; Мари
Персонаж балета "Щелкунчик" П. Чайковского.; Клара, Коклюш, Оршад, Фриц, 
Как называется чертежный прибор?; Кульман
О ком или о чем пишут в автобиографиях?; О себе
Как называются обеззараживающие вещества?; Антисептики
Кому или чему посвящены пушкинские строки: 'Люблю тебя, Петра творенье!'?; Санкт-Петербургу
Назовите оперу Леонкавалло; Паяцы
Какое из этих женских имен - греческого происхождения?; Татьяна
Кого в Одессе называли БИНДЮЖНИКАМИ?; Ломовых извозчиков
Губернатором какого штата являлся президент США Джордж Буш младший?; Техас
В каком из этих субъектов Российской Федерации президент или губернатор - не генерал, а полковник?; Хакасия
Каким метром написано стихотворение Я. Смелякова 'Если я заболею, к врачам обращаться не стану'?; Анапест
Назовите наивысший ангельский чин; Серафимы
Какому американскому кинорежиссеру королева Елизавета недавно пожаловала рыцарское звание?; Стивен Спилберг
Царем какого греческого государства был предводитель ахейского войска в Троянской войне Агамемнон?; Микен
Что делала одна из Мойр (греческих богинь судьбы) - Клото?; Пряла нить жизни
Булимия это?; Неукротимый аппетит
Как в народе называют смесь пива с водкой?; Ерш
Где нашли Чебурашку?; В апельсинах
Как называется прибор для газирования воды?; Сифон
На какое имя не отзывался герой Баталова в кинофильме 'Москва слезам не верит'?; Гриша
Кто из этих поэтов прожил самую короткую жизнь?; Лермонтов
Как древние римляне назвали греческого Зевса?; Юпитер
Какое из этих имен - латинского происхождения?; Виктор
В какой пьесе Шекспира есть персонаж по имени Тибальд?; Ромео и Джульетта
Какой штат США - средоточие мормонов?; Юта
Кто их этих певцов - баритон?; Хворостовский
Каких животных любил Полиграф Полиграфович Шариков?; Слоны
Как Г.К. Андерсен назвал свою автобиографическую книгу?; Сказка моей жизни
В какой стране родился Г.К. Андерсен?; В Дании
Какую страну Ганс Кристиан Андерсен называет «Лебединым гнездом»?; Свою родную Данию
Какой праздник отмечается ежегодно в день рождения Г.К. Андерсена - 2 апреля?; Международный День детской книги
Какой герой сказок Андерсена знает столько сказок, сколько не знает никто?; Оле-Лукойе
Вначале было ячменное зёрнышко, затем чудесный цветок тюльпана, а затем…; Дюймовочка
Кто перекусил стебелёк кувшинки, спасая Дюймовочку от жабы?; Рыбки
Какую андерсеновскую героиню эльфы называли Майей?; Дюймовочку
Какой подарок преподнесли Эльфы Дюймовочке?; Крылышки
В какой сказке Андерсена сердце мальчика превратилось в кусочек льда?; Снежная королева
Осколки какого предмета ранили Кая из сказки «Снежная королева»?; Зеркала, которое смастерил злой тролль.
Какие цветы, напоминавшие Герде о Кае, спрятала старушка-колдунья?; Розы
Эта героиня была так упряма и избалована, что могла укусить свою мать за ухо. Но и её тронула история девочки, которая ищет своего названного брата. Кто она, из какой сказки?; Маленькая разбойница из сказки «Снежная королева».
Кто показал Герде дорогу к чертогам Снежной королевы?; Финка
Кто в сказке «Снежная королева» складывал из льдинок слово «вечность»?; Кай
Чтобы Кай перестал мёрзнуть, Снежная королева завернула его в свою медвежью шубу, а вдобавок сделала это. Что?; Поцеловала его в лоб
О чём говорит Кай: «Видишь, как искусно сделано! Это куда интереснее настоящих цветов! И какая точность! Не единой неправильной линии! Ах, если бы они только не таяли!»; О снежинках
Кто в сказке Андерсена попросил солдата достать огниво из дупла дерева?; Старая ведьма
В какой сказке Андерсена собаки охраняли три сундука с деньгами?; Огниво
Какую хитрость придумала королева-мать из сказки «Огниво», чтобы проследить, куда исчезает ночью юная принцесса?; Дырявый мешочек с гречкой
Назовите героиню Андерсена, превратившуюся в морскую пену?; Русалочка
Во сколько лет русалочкам разрешалось всплывать на поверхность моря?; В 15 лет
Кто из героев сказки Андерсена отказался от своего дома, от родных, от бабушки и отца, согласился принять муки и даже умереть ради любимого принца и обрести бессмертную душу?; Русалочка
Что взяла взамен за своё зелье ведьма у Русалочки?; Её прекрасный голос
Материал для дворца морского царя из сказки «Русалочка» Андерсена – это…; Корал
Кто был сыном оловянной ложки?; Стойкий оловянный солдатик
На чём путешествовал стойкий оловянный солдатик?; На бумажном кораблике
За какой предмет в сказке Андерсена была назначена цена в 100 поцелуев?; За трещотку
Содержание одной из статей Всеобщей декларации прав человека таково: «Брак может быть заключён только при обоюдном и свободном согласии обеих сторон». Назовите сказку Андерсена, в которой её героями эта статья нарушается.; Дюймовочка
В какой сказке Андерсена нарушено право ребёнка: «Дети имеют право жить со своими родителями, и никому не позволено их разлучать»?; Снежная Королева
В какой сказке Андерсена нарушено право ребёнка: «Ребёнок не обязан быть как все»?; Гадкий утёнок
В какой сказке Андерсена цветы устраивали балы и танцевали?; Цветы маленькой Иды
Каким именем, согласно сказке Андерсена, в Дании называют всех аистов?; Петер
Назовите сказку Андерсена, название которой начинается и оканчивается на одну и ту же согласную букву.; Свинопас
Название какой сказки Андерсена начинается и оканчивается на одну и ту же гласную букву?; Огниво
В какой сказке Андерсена молодую принцессу посчитали ведьмой и хотели публично сжечь на костре, на городской площади?; Дикие лебеди
Какой герой сказок Андерсена так любил наряжаться, что тратил на это все свои сбережения, имея на каждый час дня своё особое платье?; Король из сказки « Новое платье короля»
Назовите сказки Андерсена, героями которых являются растения.; «Ромашка», «Гречиха»
Какого цвета было сердце у ромашки?; Жёлтого
О каких двух феях идет речь в сказке «Калоши счастья»?; Фея Счастья и фея Печали
При помощи какого волшебного предмета Оле-Лукойе из сказки Андерсена посылал детям сказочные сны?; Зонтик
Главы какой сказки Андерсена носят название дней недели?; Огниво
Сколько братьев было у оловянного солдатика в сказке Г.К. Андерсена?; 24
Все вы знаете сказку «Стойкий оловянный солдатик»? По сказке мы знаем, что мальчику подарили 25 оловянных солдатиков, все они были одинаковы, кроме одного. Чем же отличался 25-тый оловянный солдатик от своих братьев?; У него была одна нога
Из какого предмета кухонного обихода отлили стойкого оловянного солдатика и его братьев из сказки Андерсена?; Ложка
Кого в сказке Андерсена полюбил стойкий оловянный солдатик?; Бумажную балерину
О какой счастливой резиновой обуви написал сказку Ганс Кристиан Андерсен?; Галоши
Назовите сказку, которая НЕ принадлежит перу Г.К. Андерсена?; «Золотой гусь»
Снежная Королева обещала подарить Каю весь мир и что-то в придачу. Что же?; Пару коньков
Что освещало белые, ярко сверкающие чертоги Снежной Королевы в сказке Андерсена?; Северное сияние
Какое слово складывал Кай из льдинок в чертогах Снежной королевы?; Вечность
Где в сказке Ганса Кристиана Андерсена жила Снежная королева?; Финляндия
Осколок какого предмета троллей попал Каю в глаз?; Зеркала
На чём было написано письмо старой лапландки в сказке «Снежная королева»?; На рыбе
У какого из этих произведений есть подзаголовок: «Сказка в семи рассказах»?; «Снежная королева»
Хозяйка андерсеновского зимнего царства:; Снежная королева
Какая героиня есть в сказках Г.К. Андерсена?; Тётушка зубная боль
В кого влюбилась Русалочка в сказке Г.К. Андерсена?; В принца
В какой из столиц находится памятник Русалочке - героине сказки Андерсена?; В Копенгагене
Сколько дочерей было у царя морского в сказке «Русалочка»?; Шесть
Кому спасла жизнь героиня сказки «Русалочка» Ханса Андерсена?; Принцу
Из чего сделаны окна во дворце морского царя в сказке «Русалочка» Ханса Андерсена?; Из янтаря
Как звали героиню сказки «Дикие лебеди» Андерсена?; Элиза
Сколько братьев было у Элизы в сказке «Дикие лебеди»?; 11
Что принцесса плела своим братьям-лебедям в сказке Г.К Андерсена «Дикие лебеди»?; Рубашки
Из какого растения Элиза (в сказке Андерсена «Дикие лебеди») сплела рубашки для своих братьев?; Из крапивы
Что устраивали цветы в сказке Андерсена «Цветы маленькой Иды»?; Балы
Какой предмет сделал солдата из сказки Андерсена счастливым?; Огниво
Куда старуха попросила залезть солдата в сказке «Огниво»?; В дупло дерева
Какую ткань ткали два обманщика в сказке Андерсена «Новое платье короля»?; Виртуальную
Что крикнул мальчик в финале сказки Андерсена «Новое платье короля»?; А король-то голый!
Кто единственный из всей толпы подданных не побоялся показаться глупым и закричал: «А король-то голый!»; Маленький мальчик
О ком в сказке Г.К. Андерсена сказали: «У неё только две ножки. Смотреть жалко! У неё нет усиков!»?; Дюймовочка
В честь единицы измерения какой величины получила своё имя сказочная героиня Дюймовочка?; Длины
Кто из этих живых существ НЕ пытался жениться на Дюймовочке?; Шмель
Из какого цветка появилась Дюймовочка?; Тюльпан
Кто расстроил свадьбу Дюймовочки и Крота?; Ласточка
Какое новое имя получает Дюймовочка в финале сказки Андерсена?; Майя
В какой сказке Андерсена смертельно больного императора вылечило пение маленькой серой птички?; «Соловей»
В какой стране происходит действие сказки «Соловей» датчанина Андерсена?; Китай
У кого из персонажей сказок Андерсена поцелуй был «холоднее льда»?; У Снежной королевы
О ком Андерсен создал сказку?; О принце-свинопасе
Кто главный герой сказки Андерсена «Огниво»?; Солдат
У Шарля Перро есть сказка про солдата «Синяя свечка». А как называется аналогичная сказка у Андерсена?; «Огниво»
Женой какого императора России была принцесса, которой читал свои сказки Г.Х. Андерсен?; Александра III
Как называлась знаменитая библиотека древнего мира, ставшая одним из семи чудес света?; Александрийская библиотека
Какую библиотеку возглавлял древнегреческий поэт Каллимах (310-238 гг. до н.э.)?; Александрийскую библиотеку
Известно, что такие крупнейшие библиотеки древности, как Александрийская и Пергамская, были уничтожены огнём. Библиотека ассирийского царя Ашшурбанипала во время осады мидийскими кочевниками города Ниневия тоже попала в пожар, но сохранилась. Почему?; Она состояла из глиняных дощечек
После появления христианства для библиомантии использовали Библию, до неё – «Энеиду» Вергилия, а ещё раньше – книги Гомера. Что такое «библиомантия»?; Гадание по книге
Как называлась древнерусская «энциклопедия», в которой можно было прочесть обо всём, кроме имён её авторов?; Азбуковник
Русский рукописный толковый словарь или справочник 13-18 вв. со словами и терминами, размещёнными в алфавитном порядке; Азбуковник
С ударением на первом слоге – это древнерусский сборник кратких житий, поучений и назидательных рассказов, расположенных в порядке годичных праздников, по дням богослужений. С ударением на втором слоге – это вступительная часть литературного произведения.; Пролог
Всю жизнь Пётр I собирал книги – был библиофилом. Основой какого книжного собрания стала его библиотека?; Собрания Академии наук
Указ об учреждении этой должности для своего книжного собрания первой из российских монархов подписала Екатерина Великая. Какой именно?; Библиотекарь
По высочайшему повелению какой царской особы 16 мая 1795 года была основана публичная библиотека в Санкт-Петербурге?; Екатерины II
Как раньше называлась самая большая в России Российская государственная библиотека, расположенная в Москве?; Библиотекой имени Ленина, а ещё раньше – Румянцевской
Пушкин-лицеист писал: «Певцы торжественны, прозаики шутливы в порядке стали тут». О чем он так писал?; О книжных полках библиотеки
Где в Санкт-Петербурге можно прочитать пушкинские строки в каменной книге?; На Васильевском острове, на набережной Невы возле университета, против входа в старинное здание филологического факультета
Это советское географическое издание весит более 7 кг и содержит 280 тысяч названий. По оценке специалистов, шедевр не имеет себе равных во всём мире. Что это за книга?; Большой атлас мира
Академик Дмитрий Лихачев считал, что цивилизацию можно будет возродить, даже если погибнут все музеи, архивы, университеты и школы, но сохранятся... Что?; Библиотеки
Кто является первым читателем новой книги?; Редакторы, корректоры, наборщики, верстальщики
Как называется «след» цензуры в тексте произведения: купюра или банкнота?; Купюра
Как называют книжку-худышку.; Брошюра
Какая книга обязательно должна быть в каждом магазине?; Жалобная
Как в шутку называют объёмистую тяжёлую книгу?; Талмуд
Закончите известный афоризм: «Читатели читают, а почитатели…»; Почитывают
Чей день рождения – 2 апреля – отмечается ежегодно как Международный день детской книги?; Ганса Кристиана Андерсена
Какая первая составная часть сложных слов соответствует по значению слову «книга»?; Библио
Как в Древней Руси называли строй клином, который использовали немецкие рыцари?; Свинья
Какое существо перекочевало с герба Византийской династии Палеологов на российский герб?; Двуглавый орёл
В XIX веке в Египте в армии появились полки, сформированные из одноглазых солдат. Кто служил в этих странных войсках?; Дезертиры
Название красного сверхгиганта Бетельгейзе (эта звезда - альфа Ориона) в переводе с арабского означает:; Подмышка
Почему сукно, накрывающее бильярдный стол, всегда зеленого цвета?; по цвету травяных лужаек, на которых первоначально играли в бильярд
Черногорский король Стефан Малый в середине XVIII века сумел отвести угрозу турецкого нашествия, построив лишь одно здание. Что это за здание?; Казарма
По словам этого всемирно известного писателя, отец его был мулатом, дед - негром, а прадед - обезьяной. Кто этот писатель?; Дюма-отец
Что такое андинизм?; Вид спорта (альпинизм)
В каком виде спорта в 1935 году появилась официальная профессия секундантов?; В шахматах
Первой в мире избранной женщиной-президентом стала президент этой страны:; Исландия
Как назывался советский космический аппарат многоразового использования?; Буран
Какая страна запустила первый искусственный спутник Земли?; СССР
В каком созвездии находится Полярная звезда?; Малая медведица
 Как назывался корабль, на котором 12 апреля 1961 года Ю.Гагарин облетел Землю?; Восток
На какой планете солнечной системы наибольшая сила тяжести?; Юпитер
Какой химический элемент преобладает в составе Солнца?; Водород
Какая из этих планет не является спутником планеты Юпитер?; Титан
Как называется граница света и тени на поверхности планет?; Терминатор
Какая горная система служит границей между Европой и Азией?; Урал
Какая из этих вершин самая высокая?; Джомолунгма
У какой из перечисленных стран наибольшая площадь территории?; Россия
Чья экспедиция совершила первое кругосветное путешествие?; Магеллана
В каком океане находятся Гавайские острова?; В Тихом океане
Какой из этих предметов является инструментом симфонического оркестра?; Тарелки
Какого из этих стилей музыки не существует?; Пилон
Прием игры на гитаре, при котором палец одновременно зажимает все струны?; Баррэ
Какой из этих музыкальных инструментов не является смычковым?; Набат
Какой из музыкальных инструментов имеет наибольшее количество струн?; Мандолина
Название какого музыкального инструмента совпадает с названием геометрической фигуры?; Треугольник
Произведение для симфонического оркестра и солирующего инструмента?; Концерт
Какое мясо используется для супа харчо?; Говядина
Какое из этих блюд относится к украинской кухне?; Галушки
Какая часть гвоздичного дерева после сушки становится пряностью?; Бутоны
Без какой крупы не сваришь гурьевской каши?; Манка
Нанесение неглубоких надрезов на поверхность куска мяса, с целью размягчения?; Карбование
Что добавляют в воду, чтобы яйца во время кипения не потрескались?; Соль
Что из перечисленного не является бутербродом?; Тарталетки
Какой алкогольный напиток делают из яблок?; Кальвадос
Засахаренная фруктовая долька?; Цукат
Кто из перечисленных князей окрестил Русь?; Владимир
Какой духовный титул является в православной церкви высшим?; Патриарх
Вера в предметы, обладающие различными сверхъестественными силами?; Фетишизм
Как называются люди, которые стараются обратить других в свою религию?; Миссионеры
На какой горе жили, по преданию, греческие боги?; Олимп
Какие из ангельских чинов являются наивысшими?; Серафимы
Какая богиня была матерью Ахилла?; Фетида
Как в греческой мифологии называли крылатых женщин, похищающих детей и человеческие души?; Гарпии
В какой из этих басен и сказок лисице не удалось достичь желаемого?; Лиса и виноград
Кем стал братец Иванушка, ослушавшись сестрицу Аленушку?; Козленочком
Какой цвет не относится к основным цветам радуги?; Розовый
Каким словом нередко завершается процесс “забивания козла”?; Рыба!
Какого цвета минерал малахит?; Зеленый
Какое звание является наивысшим в научной иерархии?; Академик
Что из перечисленного носят на голове?; Диадема
Что может вызвать цунами?; Землетрясение
Где дядя того человека, у которого в огороде бузина?; У тети
Какой математический знак существует?; Радикал
Какое «одно только слово» твердил Айболит по дороге к больным африканским зверям?; Лимпопо
Как называлась боевая песня польских и русских революционеров конца 19 в.?; «Варшавянка»
Как называется поверхостное, неблизкое знакомство с кем-чем-либо?; Шапочное
Какое из этих слов и словосочетаний не является названием литературного произведения, созданного как бы Л.И.Брежневым?; Воздержание
Какой титул преобрел Эдмон Дантес?; Граф
Очень дальний родственник-это седьмая вода на чем?; На киселе
Как называется тяжелая плотная ткань со стоячим ворсом?; Бобрик
Пуд чего надо съесть с кем-нибудь,чтобы хорошо его узнать?; Соли
Как в народе называется металлический мини-гараж для одного автомобиля?; Ракушка
Как называется промежуток времени в 10 дней?; Декада
Какой фигуры высшего пилотажа не существует?; "Бутылка"
Какой день фигурирует в недоуменном обращении к бабушке?; Юрьев
Как называется амплуа актрисы, исполняющей роли мальчиков, подростков, девочек?; Травести
Какая самая большая планета Солнечной системы?; Юпитер
Как называется яблочный пирог?; Шарлотка
Три слова из этих четырех - практически синонимы. Назовите четвертое 'лишнее'; Конкистадор
Как называется комплекс мер по уничтожению вредных грызунов?; Дератизация
Какой из этих богов не принадлежит к трем верховным богам в индуизме?; Индра
Как называется специалист, обучающий верховой езде?; Берейтор
В какой стране был изобретен противогаз?; Россия
Как в народе называют безбилетника на транспорте?; Заяц
Как называют японских мафиози?; Якудза
Назовите фамилию офицера-изменника из 'Капитанской дочки' А. С. Пушкина; Швабрин
Кому принадлежат эти строки: 'И вечный бой! Покой нам только снится!'?; А. Блок
Рубик, изобретатель знаменитого кубика, из какой страны?; Венгрия
Какое из этих слов в своем прямом значении - это плохая жидкая пища или питье, бурда?; Брандахлыст
Плод от какого дерева вкусили Адам и Ева?; Древо познания
Как называется лучший номер программы?; Гвоздь
Как звали мать Девы Марии?; Анна
Как назывались участницы движения за предоставление женщинам избирательных прав?; Суфражистки
Какого значения у слова ТЕРЦИЯ нет?; Карточная игра
Что из этого является старым карточным термином?; Мирандоль
Какая степень, дающая право поступления в университет, присваивается во Франции выпускникам полной средней школы?; Бакалавр
Красавица из какой страны стала «Мисс Мира -2001»?; Нигерия
Назовите художника, автора аппетитной картины «Шоколадница»?; Ж.Э.Литоар
Какого цвета обычно бывает драгоценный камень – благородная шпинель?; Красный
Какая иноязычная начальная часть слова соответствует по значению словам «половина», «наполовину»?; Геми…
Какую часть растения хмель обыкновенный используют в пивоварении?; Шишки
Как называется мера счета мелких галантерейных и канцелярских предметов, равная 144?; Гросс
Какой из этих языков не является языком ООН?; Немецкий
Какой из этих четырех минералов наименее твердый?; Апатит
У какого из этих конных экипажей верх не откидывался?; Дормез
Что добавляют к воде, чтобы сделать ее газированной?; Соду
Кто такой гроссбауер?; Кулак, фермер
Кто такие актинии; Мясистые коралловые полипы
Жанр фольклора с остроумной концовкой?; Анекдот
Как называется передача в аренду или в займы другому государству ресурсов для обороны?; Ленд-лиз
Как называется источник, периодически выбрасывающий воду и пар?; Гейзер
Какое число объединяет В. Хлебникова, А.С. Пушкина, В.Маяковского, Дж. Байрона?; 37
Кого  французы называют «летучими крысами»?; Голубей
Имя русского живописца-мариниста, внука А. Радищева, руководителя «Кружка русских художников»  в Париже?; А.П. Боголюбов
Для чего используется горячий асфальт швейцарскими шахтерами?; Для  устройства основной подъездной дороги
Древние греки представляли и изображали их в облике женщин: одна в венке из цветов, стоящая рядом с цветущим кустарником; другая - с венком из колосьев пшеницы, держащая в одной руке сноп, а в другой серп; третья - несущая гроздья винограда и корзину, пол; Времена года
«Кенгуру» на языке австралийских аборигенов означает…; " я не понимаю Вас "
Какому из этих слов «дал жизнь» немецкий город Кельн?; Одеколон
Как называется дощечка для боковых стенок бочки?; Клепка
Какое из этих блюд относится к чешской кухне?; Кнедлики
Какое из этих слов не является палиндромом?; Топот
Как называется пейзаж, изображающий море?; Марина
Как на языке ЖЭКа называется, когда вашу квартиру залили жильцы сверху?; Протечка
Очень дальний родственник – это седьмая вода на чем?; На киселе
Что из этого есть у любого автомобиля?; Капот
От чего яблоко падает недалеко?; От яблони
Как в России по-дружески называют американские доллары?; Баксы
Как называется особа женского пола, позирующая художникам?; Натурщица
Как называется движущееся светлое пятнышко от отраженного солнечного луча?; Зайчик
Как в игральных картах называется красная масть с изображением ромбиков?; Бубны
Как называется щетка для чистки бутылок?; Ерш
Какое слово произнес Ю. Гагарин в первые мгновения полета?; «Поехали!»
На эмблеме какого театра изображена чайка?; МХАТ
Как по-книжному называется случай, служащий примером или оправданием для последующих случаев этого же рода?; Прецедент
Какое слово используют итальянцы для обозначения всех видов макаронных изделий?; Паста
С кем сражались Йорки во время войны Алой и Белой розы?; С Ланкастерами
Какой уральский город славится своими художественными изделиями из чугуна?; Касли
К какой версии Windows NT принадлежит Windows 2000 Professional?; 5.0
Пуд чего надо съесть с кем-нибудь, чтобы хорошо его узнать?; Соли
Какой шахматной фигуры не существует?; Дама
Какое из этих слов означает и название минерала, и болезнь?; Нефрит
Какой цвет имеет краска "индиго"?; Синий
Как по-книжному называется уклонение избирателей от участия в выборах в государственные органы?; Абсентеизм
На каком глазу нам убедительно "вещают лапшу на уши"?; На голубом
Артистка балета - балерина. Артист балета - ?; Танцовщик
Какой из этих сортов пива "Балтика" - темный?; № 4
Где призывали хранить деньги граждан Советского Союза?; В сбербанке
Кто такой Рикки Мартин?; Певец
Настой какой трава используют при изготовлении водки "Зубровка"?; Зубровка
Клевец - это то же, что и …; Чекан
Богом какого ветра был в греческой мифологии Зефир?; Западного
Как раньше назывался начальник пожарной команды?; Брандмейстер
Какой из этих древнегреческих героев был сыном Зевса?; Кастор
Как по-простому называются документы, материалы, порочащие чью-нибудь деятельность, репутацию?; Компромат
Какие конфеты существуют?; "Гусиные лапки"
Сколько колонн у Большого театра?; 8
Кровь какого народа течет в жилах Шарля Азнавура и Андре Агасси?; Армян
На что обычно делает ставку ухажер?; Комплименты
Что говорит такелажник или строитель, когда что-либо надо опустить вниз?; Майна!
Какое слово здесь лишнее?; Ворот
Какая денежная единица была самой "весомой" в 1900 году?; Английский фунт
Из какого языка пришло к нам слово "сабля"?; Венгерский
Какая мама всех важней по мнению Наты?; Вагоновожатый
Что из этого существует в природе?; Лягушачья икра
Сколько лучей (концов) у звезды американского шерифа?; 6
Как называется ответвление русла реки?; Рукав
На что заканчиваются отечественные адреса в Интернете?; .RU
Какое из этих несклоняемых слов может быть как среднего, так и мужского рода?; Бренди
Антиутопия Рея Брэдбери называется "451 градус по Фаренгейту". Что происходило при этой температуре?; Воспламенение бумаги
Что из перечисленного необходимо разбавлять водой перед употреблением?; Сухое молоко
Каким образом сотрудник ГИБДД обычно останавливает автотранспортное средство?; Движением жезла
Что означает старинное русское слово НАПЕРСНИК?; Близкий друг
Как называется основная денежная единица Марокко?; Дирхам
Какой сок собирают ранней весной в лесу?; Березовый
Что из перечисленного не предназначено для хранения соответствующего продукта?; Яичница
К какой группе дорожных знаков относятся большинство круглых знаков с красной каймой?; Запрещающие знаки
Кто из этой четверки не был древнегреческим богом?; Тартар
В какой из этих стран подоходный налог отсутствует вовсе?; Бахрейн
Где обитали одалиски?; В гареме
Как называется венчающая часть колонны?; Капитель
Что такое писанка?; Расписное яйцо
Какой букве, цифре или служебному сигналу соответствует знак азбуки Морзе точка-тире?; Буква А
Какой из этих полудрагоценных и поделочных камней всегда черный?; Гагат
Что из этого рыбе не нужно?; Зонтик
Что чаще всего подают к рюмке коньяка?; Ломтик лимона
Как называется запряжка лошадей гуськом или парами одна за другой?; Цуг
Какой из этих терминов - из области косметологии?; Лифтинг
Какая денежная единица равна 100 баням?; Лея
Из муки какого помола пекут пеклеванный хлеб?; Мелкого просеянной
Какое из этих слов - латинского происхождения? 2; Дебет
Какое из этих имен имела и одна из МУЗ, и одна из ХАРИТ (граций)?; Талия
Кто якобы сказал: "А все-таки она вертится!"?; Г. Галилей
В какой стране основная денежная единица называется БОЛИВАР?; Венесуэла
Кому принадлежит выражение "звездный час"?; Стефан Цвейг
Три слова из этих четырех - практически синонимы. Назовите четвертое "лишнее"; Конкистадор
Какая из этих валют - самая "весомая"?; Англ. фунт стерлингов
Какой из этих художников происходил из знатного дворянского рода?; Тулуз-Лотрек
Какое из этих слов не означает одновременно единицу длины в системе английских и/или русских мер?; Тире
Сколько смягчающих гласных в русском алфавите?; 5
Какая страшная болезнь передается при укусах мухи цеце?; Сонная болезнь
Какое из этих государств является членом НАТО?; Люксембург
Какая из перечисленных единиц измерения самая длинная?; Метр
Адмирал Ветлугин из повести К. Станюковича “Грозный адмирал” приходится автору ... ?; друг
Мужское имя со значением: (франц.) благородный и сильный; Аллар
Известный чешский музыкант Франтишек Ондржичек приходился внуком ... ?; Николо Паганини
Испанский парламент?; кортес
Минерал, разновидность гипса?; алебастр
Персонаж романа И. Ильфа и Е. Петрова “Золотой теленок”?; Паниковский
Система револьвера?; вальтер
Сколько будет 2х2?; четыре
Способ заготовки плодов и овощей?; консервирование
Число минут, на которое биржевой маклер может приостановить торги в обслуживаемой секции?; 4
Руководитель факультета высшего учебного заведения; декан
Предприятие для разведения породистых племенных животных; племзавод
Слиток металла в виде продолговатого бруска; свинка
Совокупность букв, используемых в системе письма, построенного на основе славянских букв; алфавит; азбука
Виртуозное инструментальное произведение, чаще всего свободной формы, использующее напевы народных песен и танцев; рапсодия
Временное поселение кочевников; становище
Негромкая речь, почти шепот; говор
Paкoвинa в yбopнoй для cтoкa мoчи; писсуар
В Персии – бессмертные, на Руси – рынды, в США – сотрудники министерства финансов, а в Древнем Риме?; преторианцы
Изобретатель парового молота; Несмит
Инструмент для чистовой обработки паркета; цикля
Какой инструмент исполняет партию дедушки в симфонической сказке С. Прокофьева “Петя и Волк”; фагот
Космонавт Франции; Тонини
Кусочки лавы, затвердевшие в воздухе; лапилли
Мера массы (англ.); Стоун
Производством чего прославились предки спортивной династии Буре?; часы
Слесарный инструмент; зубило
Соединительный деревянный элемент; шкант
Титул министра, высшего сановника в мусульманских странах; визирь
По чему катаются на буере?; Лёд
Кто выкормил Ромула и Рема?; Волчица
Узор; рисунок
Укрытие, укрепление (устаревшее); редут
Форма советского сельскохозяйственного предприятия; совхоз, колхоз
Франц. поэт 19 в.; Бодлер
Человек, который выполняет максимальную работу за минимальное вознаграждение; альтруист
Яхта международного класса; темпест
Как в старину называлась английская монета в 4 пенса?; гроут
Народный кукольный театр в Белоруссии (16 – нач. 20 вв.).; Батлейка
Угадайте имя по значению. (от лат.) Молодой человек из знатной семьи, обязанный присутствовать при определённого рода жертвоприношениях; Камилл
На чём или на ком совершили необыкновенное путешествие в Африку доктор Айболит и его друзья?; на волке, ките и орлах
Что из этого является кушаньем?; Кулебяка
Как называется блюдо из взбитых яиц?; гоголь-моголь
Что такое миллениум?; Тысячелетие
Как называется промежуток времени в десять дней?; Декада
Как называется денежная единица Аомыня (Макао)?; Патака
Как высокопарно, по-старинному называют путь, дорогу?; Стезя
Как фамилия ведущей (совместно с Э. Успенским) телепередачи "В нашу гавань заходили корабли"?; Филина
Как назывался первый советский пленочный фотоаппарат?; ФЭД
Как в некоторых сложных карточных играх (бридж, вист и т.п.) называется законченный круг игры?; Роббер
Кем не был Бенвенуто Челлини?; Архитектор
Какого сорта шампанского не бывает?; Полубрют
Что из этого не является сортом сыра?; Кроманьола
Достопримечательности какого города изображены на пятирублевой купюре?; Новгород
Бракосочетание какой американской звезды с английским кинорежиссером состоялось в конце 2000г. в Шотландии?; Мадонна
Для чего используются папильотки?; Для завивки
Кто из этих великих живописцев прожил самую долгую жизнь?; М. Шагал
Для чего североамериканские индейцы использовали вигвам?; Для жилья
Какое растение надо изобразить, составляя свою родословную?; Дерево
Как называется круглая по форме картина или рельеф?; Тондо
Кого раньше называли престидижитатором?; Фокусника
Как называются зарытые в землю ценности?; Клад
Какая из этих росписей - по металлу?; Жостовская
Какое из этих слов обозначает также древнюю русскую меру массы?; Почка
Как называются небольшие белые пенистые волны?; Барашки
Какую форму имеют большинство предупреждающих дорожных знаков?; Треугольник
Какой из этих языков не входит в группу германских языков?; Окситанский
Что из этого использовалось в 18-19 веках модниками и модницами в качестве духов?; Пачули
При виде какой аббревиатуры сразу на ум приходит Интернет?; WWW
 Какое из этих слов обозначает не только танец, но и предмет мужской одежды?; Болеро
Какое имя по паспорту у Нонны Мордюковой?; Ноябрина
Три из этих слов синонимы. Назовите четвертое.; Вепрь
Какое французское слово употребляется для обозначения супружеской неверности, измены?; Адюльтер
Какая из этих латинских букв не употреблялась в качестве римской цифры?; B
Как называются вещи, необходимые актерам по ходу действия спектакля?; Реквизит
Какой из этих сортов пива «Балтика» – темный?; №4
Как называется показная удаль?; Бравада
Три слова из этих четырех практически синонимы. Назовите четвертое «лишнее».; Конкистадор
Поясните значение слова вагранка.; Вид шахтной печи
Что из этого не является отравляющим веществом?; Пирит
Три слова из приведенных ниже – синонимы. Назовите четвертое.; Клошар
Во время корриды перед началом боя специальный всадник старается утомить быка с помощью пики. Как называют этого всадника?; Пикадор
Как называется кинжал со змеевидным лезвием у народов Малайзии и Индонезии?; Крис
Из какой «оперы» слово ПРОПИЛЕИ?; Архитектура
Из какой области слово ВОЛЮТА?; архитектура
Какова примерная масса ствола Царь-пушки?; 40 тонн
Какая из этих саженей наименьшая?; Мерная
Из листьев какого растения получают грубое волокно сизаль, идущее на изготовление канатов, сетей, щеток и пр.?; Агава
Кому бывает нужен муштабель?; Живописцу
По производству и экспорту какого продукта Испания занимает ведущее место в мире?; Вина
Какой фольклорный персонаж был прообразом Деда Мороза?; Святой Николай
В прежние времена в Нидерландах люди часто носили сабо. Сегодня их по-прежнему производят для продажи туристам. Для чего или для кого они нужны были раньше?; В качестве праздничной одежды
Какие два государства имеют очень похожие флаги?; Франция и Россия
Пизанская башня наклонена в сторону. Каково ее отклонение от оси?; Чуть больше 4 метров
В Восточной Европе можно встретить группы цыган, которые состоят главным образом из членов одной семьи. Кто руководит этими группами?; Барон
Где работает большая часть трудоспособного населения Люксембурга?; В банках
Для чего в 1889 году была построена Эйфелева башня в Париже?; Для проведения Всемирной выставки
Как называется типичный голландский сыр?; Грюйер
Какова примерная высота Останкинской башни?; 540 метров
Кто вычисляет курс корабля?; Штурман
Как звали доктора Ватсона?; Джон
Сколькими картами играют в преферанс?; 32
Какое написание - правильное?; Параллелограмм
Чему примерно равен аршин?; 70см
Кто такой МЕТРАНПАЖ?; Старший наборщик
Как называется дорога, проложенная прямо по снегу для езды зимой?; Зимник
Какое бытовое название носит болезнь Боткина?; Желтуха
Сколько раз стреляли из Царь-Пушки?; Ни разу
Шерсть какого животного неприменима для прядения и вязания?; Кошка
Что из этого является сортом винограда?; «Изабелла»
Какая болезнь передается комарами?; Малярия
Как называется специалист по изготовлению деревянных бочек?; Бондарь
Какой из этих капитанов никогда не плавал по морям?; Капитан Фракасс
Тонкая витая металлическая нить для вышивания?; Канитель
До недавнего времени новорожденный, имеющий массу менее 1000г, официально именовался в документах "плодом" и не имел никаких прав. Если же ему удавалось прожить 7 суток, он становился полноправным членом общества и получал право официально назыв; Ребенком
Строки из этого романса на стихи Толстого встречаются нам в двух весьма любимых вопросниками книжках (в одной - даже в качестве названия главы) и не менее любимом ими же кинофильме. В названии же самого романса можно услышать; Названия двух футбольных клубов
В каком российском городе установлен оригинальный памятник «Карета Екатерины II»?; Казань
Как называется загадка, выполненная в виде сочетания картинок, букв и знаков?; Ребус
Памятником кому является петербургский «Медный всадник»?; Петру Великому
Помощник капитана, специалист по кораблевождению?; Штурман
На какой сигнал светофора можно не прекращать движения?; Мигающий зелёный
Как называется тонкостенный стеклянный сосуд для напитков?; Бокал
Благодаря какому газу в сыре появлются дырки?; Углекислый газ
Как звали коня Zorro?; Торнадо
Город, принимающий популярный фестиваль "Славянский базар"?; Витебск
Что такое банкнота?; Бумажная купюра
"Tide" наших бабушек?  ; Щелок
"Депо" для машин по вызову?; Таксопарк
Какой цвет не могут отличить от зеленого дальтоники?; Красный
Какую форму имеет кабинет американского президента?; Овальную
Как называют период в жизни дамы, перешагнувшей 30-летний рубеж?; Бальзаковский возраст
Согласованность, тесное общение в деле.; контакт
В электронике сигнал специальной формы; строб
Строительный рабочий.; бетонщик
Владельцы "Русского Newsweek" были неприятно удивлены этим "свойством" Л.Парфёнова.; Незнанием английского языка
Что такое "нансеновские паспорта"?; Особые временные удостоверения личности
Вообще говоря, это праздник у мусульман, но такое же имя носит Абдулатипов; Рамазан
Композитор-песенник народный артист СССР?; Туликов
психическое заболевание? от Сархан ; паранойя
Гeнpи Фopд нaчaл c чиcтки бoтинoк и cтaл миллиapдepoм. А ктo нaчaл c coбaчьeгo oшeйникa и чacoвoгo cтеклa и cтaл гyбepнaтopoм?; Сайрес Смит
Какой русский музыкальный инструмент родственен финскому кантеле?; Гусли
Комедия аретино; диалоги
Что в России на первом месте,а во Франции на втором.; буква"Р"
Ироничное прозвище врача; коновал
Кто такой футболист на поле?; игрок
То, чeм cтягивaют, cкpепляют; стяжка
Вид пряника; коврижка
Вьюга с низовым ветром; поземка
Зажаренные в масле хрустящие ломтики картофеля:; Чипсы
Красивый, буквально, как бог; Аполлон
Изопропилбензол, добавка к авиационным бензинам, растворитель; Кумол
Мельничная машина для очистки зерна; Бурат
Очень боязливый человек; Трус
В просторечии: "В порядке, прекрасно"; ажур
Помещение или место для игры в кегли; Кегельбан
Мелко истолченные частицы вещества; Порошок
Отходы при выплавке чугуна; Шихта
Особо прочная оберточная бумага; Крафт
Накопленные знания и навык; опыт
Копия организма; Клон
Маленький сигнальный плавучий поплавок; Буек
Приспособление в удилах; трензель
Наука о вождении летательных аппаратов по намеченному пути?; Аэронавигация
Партнер по танцу; кавалер
План сценария; либретто
Приспособление, на котором крепится заготовка для обработки на металлорежущих станках; оправка
Последний штрих на руках хозяйки; маникюр
Перен. Доказательство, свидетельство осуществления чего-либо в будущем; Залог
То же, что и жизненная форма; биоморфа
Советский критик; Ермилов
Способ соединения деталей 2; байонет
Правонарушение в литературе, музыке; плагиат
Месть трусов; клевета
В каком году создали игру мышиные бега?; 1983
Как зовут сына Михалкова Никиты Сергеевича?; Степан
Культиватор для глубокого рыхления почвы?; груббер
Значeниe  смайлика: :->; саркастический
Вид катушки (портняж.); шпулькa
Литовская овоще-зерновая каша?; шюпинис
Тяжелое заболевание глаз?; Глаукома
Кем была по национальности мать хоккеиста Валерия Харламова; испанка
Сырье как тряпье?; утиль
Выступающая часть обода колеса; реборда
Ось сложного листка; рахис
Одна из основных профессий в сельском хозяйстве Средней Азии; хлопковод
Мать солнце, отец...; Хлеб
Фея из винкс которая последняя получила энчантикс; Блум
Значение мужского имени (cлaв.) обретший славу в борьбе; Борислав
В 14 лет Майли поменяла имя. как вы думаете, какое имя у неё было первоночально?; Дестени Хоуп Сайрус
Регулирующее устройство; распределитель
Зубное звучание; скрежет
1-я женщина - капитан дальнего плавания.; щетинина
Искусственный шелк.; Вискоза
Советский поэт по имени Константин?; Симонов
Конь Дон Кихота; Росинант
Кухонная принадлежность 4; шумовка
В стихе - клаузула, в стихотворном произведении - кода, в басне это...; мораль
Окрестности Москвы 20; Железнодорожный
Оружейная фирма,США; Беретта
Сноска в печатном тексте; примечание
В старину: продавец у купца; приказчик
Kocмoнaвт CCCP 2; Баландин
Инструмент токаря, столяра?; сверло
Литературный вор?; плагиатор
Раздел граматики, касающийся словосочетаний и предложений?; синтаксис
Обработчик мрамора и гранита?; каменотес
Собачий кучер?; каюр
Прибор для измерения высоты полета летательного аппарата?; альтиметр
Древнегерманский невежа, доживший до наших дней?; вандал
Расчетливый человек, лишенный фантазии?; прагматик
Красивый красный самоцвет?; рубин
Какая борона глубже разрыхлит землю - та, у которой 20 зубьев, или та, у которой их 60?; у которой 20 зубьев
Минерал, широко применяющийся как огнеупорный материал?; доломит
Помещение для совместного проживания людей, работающих на одном предприятии, учащихся в одном учебном заведении и т.п. (обычно с общими спальнями, общей кухней, общей комнатой отдыха и т.п.)?; общежитие
Безудержная и лживая пропаганда; истерия
Овчина с точки зрения скорняка?; цигейка
Хирургические нитки, которые со временем рассасываются. (6 букв.); кетгут
Объевшись ее, можно бешеным стать; белена
Химический сосуд большого объема; Цистерна
Старинное огнестрельное оружие 2; Можжира
Сардельки с салом; Шпикачки
Вождь, руководитель; гегемон
Какие двигатели чаще всего встречаются у космических кораблей в научной фантастике?; фотонные
Город в России, нижегородская область; Ветлуга
Настой лекарственного вещества; тинктура
Смазочный материал 4; вазелин
Село в курганской облости знаменитон старой школой ?; мостовка
Нижняя палуба на судне; ловердек
Как называли цифру 10 в старине?; дцать
Мужское имя со значением "посланец народа"; Ермолай
Советский велосипедист; Шпундов
Метр с кепкой; Пигалица
Совестский  композитор; Птичкин
Арендатор-издольщик США; Кроппер
Выражение сущности в философии; Явление
Активная любовь к чужим проблемам; Альтруизм
Жена Табакова; Зудина
Древнеримская монета в 3 унции.; квадранс
Процедура проверки подлинности; Аутентификация
Дагестанский поэт?; Гамзатов
Бассейн в центре атрия, куда стекала с крыши дождевая вода.; имплювий
Композитор, народный артист СССР по имени Вано; Мурадели
Головной убор наездника; жокейка
Театральная сказка К. Гоцци; Турандот
Способность быть терпеливым в печали; выдержка
То, что у женщины и на голове и на ногах; шпилька
Как называется шкаф с передвежными дверцами?; купе
И Тацит, и Татищев; историк
От молока до коньяка; напиток
Легкое покрывало для постельной подушки; накидка
Прежде, чем Дедал сделал крылья из склееных воском перьев, он вместе с сыном Икаром был пленником. Свое узилище Дедал построил сам. Что он построил.; лабиринт
Декабрь, январь, февраль это?; зима
Испанский танец; качуча
Заглядывающий в самую суть явлений; аналитик
Как звали льва, очень  оригинально проведшего свои каникулы?; Бонифаций
Как называется возврат к предкам; атавизм
Печка, либо сосуд для горячего древесного угля?; Жаровня
Какая страна является родиной хереса?; Испания
Какая страна считается родиной парламента?; Англия
Сколько дюймов в одном русском аршине?; Аршин = 28 дюймам
Какая планета Солнечной Системы названа в честь деда древнеримского Юпитера и отца Сатурна?; Уран
Жена какого художника основала учение агни-йога?; Николая Рериха (Елена Ивановна)
Что помнит лирический герой одной из песен Высоцкого?; Час зачатья
Что такое ложок, тычок, постель?; Стороны кирпича
Синоним таверна; Трактир
"Название какого типа автомобильного кузова не произошло или не совпадает с названием какого-л. населенного пункта?"; Кабриолет.
Из какой страны начиналась знаменитая караванная дорога Великий шелковый путь?; Китай
В какой стране финишировало ралли "Париж-Дакар" до 2008 года?; Сенегал.
То же что орнитофауна; авифауна
Раздел  стратегии; тактика
Небольшая кушетка; Козетка
Как звали великого учёного?; Эратосфен
Большое значение, значительность 2; важность
Приток Оби 11; Томь
Корыстный военнослужащий; наемник
Плотная ткань; брезент
Оконный переплет в деревянном зодчестве; оконница
Молдавское национальное блюдо; Мититей
Кто изнуряет свою бренную плоть разнообразными страданиями и испытаниями ради спасения души?; аскет
Стадо домашних животных; гурт
Чешский поэт 2; Сейферт
Английский путешественник, посетивший Московское государство и оставивший записи о нём.; Ченслер
Oдeждa из лeгкoй ткaни, нaдeвaeмaя нa вepxнюю чacть тeлa или кaк нижнee бeльe 2; сорочка
Нидерл. композитор 2; Обрехт
Для чего северные народы ханты используют хорей?; Для управления оленьей упряжкой
Где расположена Билибинская АЭС?; На Чукотке
Синоним арабы; сарацины
Что означает слово АЛЛЕГРИ?; Вид лотереи
Кислотные дожди состоят из раствора азотной кислоты и...; Серной кислоты
Что, с точки зрения зоолога, необычно в фигурке «Золотого льва» — главной награде Венецианского кинофестиваля?; наличие крыльев
Какой великий полярный исследователь организовал помощь голодающим Поволжья в 20-х годах прошлого века?; Фритьоф Нансен
Как назывался парусник с тремя мачтами, двумя или более палубами, имевший 100 орудий?; Галион
Какой модели "Москвича" никогда не производилось?; Святополк Окаянный
Как в древнерусском счете назвалось т. н. бесконечное число (на самом деле 100 миллионов)?; Колода.
Советский писатель 4; Ржевский
Какой русской мере жидкости соответствовал объем одного ведра?; 10 кружек
На какой высоте над уровнем моря проходит линия Кармана?; 100 км
Как звали жену Л. Н. Толстого?; Софья Андреевна Берс
Что измеряют пирометром?; температуру
Как называется кислота химическая формула которой: H3AsO4?; Мышьяковая.
Какое племя индейцев пристрастилось к спиртным напиткам?; Сиу
Увлечение, стремление к большому, крупному.; гигантомания
Старое название кроссворда; крестословица
Операция разбиения шкалы измерительного прибора.; градуировка
Утрата, расстройство двигательных функций вследствие поражения нервной системы; Паралич
В каком заведении дореволюционной России торговал целовальник?; В кабаке
Что доставлял императору фельдъегерь?; важные документы
Какое имя породило следующие сокращенные формы: Аля, Алик, Ася, Ара, Ксана, Ксаня, Адя?; Александр
Какой русский писатель ввёл термин "интеллигенция" в русскую журналистику?; П.Д. Боборыкин
Из какого сплава изготавливались монеты 1-5 копеек в СССР с 1961 по 1991 год?; Медно-цинковый сплав
Что в буквальном смысле означает слово аристократия?; Власть лучших
Как называется эскалатор без ступенек?; Траволатор
Что дало название известному политическому скандалу "Уотергейт" В США?; Название отеля
В каком стиле построен храм Христа Спасителя?; Русско-византийском
В каком году на Руси была введена в обращение копейка?; 1534 г.
Кто или что украшает верхушку шпиля Петропавловского собора в Петербурге?; ангел
Какой специальностью, помимо астрологии, владел Мишель Нострадамус?; Врач
Назовите страну, где находится самый длинный в мире действующий железнодорожный туннель; Япония.
В каком танке самый большой боекомплект?; Т34.
Назовите сан священника, ставшего первым президентом независимого Кипра в 1960 г.; Архиепископ
Какие вина производятся в Бургундии?; Белое и красное.
Как называлась серебряная русская монета достоинством в 10 копеек, вып. 1701 г. Петр I?; Гривенник
Старинный город Торжок знаменит?; золотым шитьем
Какие экспонаты выставляются в знаменитом музее мадам Тюссо?; Восковые фигуры
Какое слово произошло от латинского "правитель"?; Губернатор
Как называют итальянских любителей футбола (фанатов); тиффози
Какому множителю основной величины в системе СИ соответствует приставка ПЕТА?; 10^15
В состав каких малярных красок входит олифа?; Масляные
При приготовлении чего мясо обязательно обваливают в панировочных сухарях?; Ромштекса
Парк пейзажного стиля; сильвия
То, что кладется внутрь пирога; начинка
Больной сомнамбулизмом; Сноброд, Лунатик
Простейшее, низшее многоклеточное 5; Нозема
Как называют жену брата?; Невестка
Болг. композитор 7; Пипков
Произведение Ю. Трифонова; Студенты
"Что в старину означало слово "браный"?"; Вытканный с узорами.
Сколько башен у Московского Кремля?; двадцать
В честь кого в 1901 году Рудольф Герцог обозначил символами IA1 первый в истории автомобильный номер?; жены (Иоганны Анкор)
Какой день в древнеримском календаре назывался бы Иды?; 13 апреля
Ворожея, предсказательница; Гадалка
Несообразительный, рассеяный человек; растяпа
Русский анархист; боровой
Составленный в определенном порядке перечень однородных предметов; каталог
Окно в магазине; витрина
Какой фильм по традиции российские космонавты смотрят перед полётом?; "Белое солнце пустыни"
"Гражданином какой страны был открыватель пенициллина Александр Флеминг?; Великобритания.
Для кого предназначалось пиво портер, сваренное в Англии в начале 18 века?; для портовых грузчиков
Какой философ первым ввел понятие "пессимизм"?; А. Шопенгауэр
Вооруженные силы какой из этих организаций получили в 1988 г. Нобелевскую премию мира?; ООН
Сколько всего шашек в игре нарды?; 30
При какой аритмии происходит нарушение проведения импульса от предсердий к желудочкам?; Блокада сердца
Какая из птиц - знак служения Афине?; Сова
Какая авиакомпания испльзует трилистник в качестве своей эмблемы?; Aer Lingus
В каком городе был построен единственный в Советском Союзе завод кондиционеров?; Баку
Сколько величин составляют пропорцию в математике?; четыре
Какая татуировка украшает лодыжку Пенелопы Крус?; число 883
Ток-шоу "L-клуб", кроме постоянного ведущего Леонида Ярмольника, вела…; Ксения Стриж
Последовательность чисел 13; 21; 29; 37; ... - это:; Арифметическая прогрессия
Какую рыбку специально разводили в Америке и Европы для борьбы с личинками малярийных комаров?; гамбузия
Кому нужен ниблер — специальная сеточка с ручкой?; младенцу
Широкой публике Винсент Фурнье известен как...; Элис Купер
Чем занимался избач?; Выдавал книги (в избе читальне)
Сколько букв в русском алфавите?; 33
Какие дрова на Руси назывались царскими?; Ольховые
Как назывались немецкие рыцарские поэты-певцы?; Миннезингеры
В какой области академик Андрей Сахаров получил Нобелевскую премию?; Сохранение мира
Кто первым повторил подвиг Алексея Леонова, выйдя в открытый космос?; Эдвард Уайт
Что представляет собой уменьшенная копия Эйфелевой башни в уральском селе Париж?; вышка сотовой связи
Что в России до революции делали филёры?; осуществляли слежку
Какой по типу химической реакцией является горение?; окисления
Человек,стремящийся к новому; искатель
Достойный ответ бюрократа; отписка
Руководитель массовых игр, развлечений; Затейник
Большая палка, дубина; Орясина
Предмет клубной мебели; Трибуна
Сколько муз было у древних греков?; Девять
Что означает по-французски слово буржуа?; Горожанин
Старший в бригаде; Бригадир
Пьеса Шекспира 2; перикл
Старинная пушка; Единорог
Язык Африки 34; Ронго
Камера для выращивания растений; Фитотрон
Какой из всемирно известных музеев находится в Лаврушинском переулке?; Третьяковская галерея
Какая фамилия была у издателя, выпускавшего популярный дореволюционный журнал "Нива"?; Издатель А. Ф. Маркс (1838—1904)
Какой из языков именуется иначе персидским?; Фарси
Во что одет Ломоносов на памятнике в Архангельске?; в тогу
Как называется вид колокольного звона - поочередные удары в колокола, начиная с самого малого?; Перебор
Какое животное является неофициальным символом демократической партии США?; Осел
Как называют книжную вошь, наносящую вред старым книгам?; книгоед (Troctes divinatorius)
Какая кислота известна фармацевтам как витамин РР?; Никотиновая
Как по-книжному называется какое-либо явление, которое случается время от времени, нерегулярно?; Спорадическое
Кто изобрёл фонограф - устройство для записи и воспроизведения голоса?; Томас Эдисон
Что такое флюенс?; Интеграл по времени от плотности потока частиц
Японец учится делать это в 10 раз медленнее европейца, но, научившись, делает это в 4 раза быстрее. Что?; Писать
Советский лидер, лауреат Нобелевской премии?; Горбачев
В какое время суток испанцы предаются сиесте?; День
Какая строительная конструкция позволяет зодчим перекрывать большие пролёты?; ферма
На что кладут руку члены английского общества лысых во время присяги?; Бильярдный шар
Какая из этих Нобелевских премий 1967 году ещё не присуждалась?; По экономике
Какой из напитков традиционно готовится из кусочков фруктов в красном вине?; Сангрия
Какой из металлов может плавиться в руке человека?; Галлий
Ответная услуга.; контрпредложение
Какой язык является официальным в Австралии?; Английский
Какой из этих музеев расположен в специально выстроенном здании, а не в бывшем дворце правителей государств?; "Дрезденская галерея"
Как назывался чиновник отвечавший за монетное производство в России?; Минцмейстер
Какое отчество у главы президентской администрации Александра Волошина?; Александр Стальевич
Какой художник был самым плодовитым?; Пикассо
Устройство для поиска чего-либо; Детектор
Антоним сдача; Приемка
Переписчик бумаг в канцелярии; копиист
Векселедатель; Трассант
Кем актёр Михаил Чехов приходился Антону Чехову?; родным племянником
Колокольник; Звонарь
Композитор 345; Ганон
Что журнал «Тайм» однажды признал «Человеком года»?; компьютер.
Что такое хлороформ?; трихлорметан
Физическая единица измерения радиоактивности?; Беккерель.
Выражение истинной сущности человека; обличье
Южный плод 2; хурма
Откровенный танец у бальников; румба
Журнал, с которым сотрудничал Чехов; осколки
Деталь очковой оправы; заушник
Какой русский богатырь, как считается, похоронен в Киево-Печерской лавре?; Илья Муромец
Какой горячий спиртной напиток изначально включал в себя пять обязательных компонентов?; "Пунш"
В какой части тела находятся угловая и супраорбитальная вены?; Лицо (в верхнем веке под подушкой жира)
Как называется кислота химическая формула которой: HВО2?; Метаборная
Укажите годы жизни А.С. Попова?; 1859-1906 (п. Турьинские Рудники Пермской губернии - Петербург)
Как называют ярого приверженца какой-либо идеи, направления, социального устройства?; Апологет
Какой минерал на Руси издревле называли «горным льном»?; асбест
Из чего состоят почки позвоночных животных?; нефронов
Что изображено на государственном гербе Ватикана?; два скрещенных ключа и тиара
Что дало название химическому элементу индию?; цвет
Кто был главным драматургом труппы "Слуги лорда-камергера"?; Шекспир
Как, согласно словарю Даля, в народе называли месяц декабрь?; Студень
Какой российский предприниматель дал своим пятерым детям имена Сергей, Андрей, Всеволод, Вера и Александра?; Савва Мамонтов
Кем была Лайка — первая собака, отправленная в космос?; дворнягой
Полное название какой столицы занесено в книгу рекордов Гиннесса как самое длинное и труднопроизносимое?; Бангкок
Что получится, если синус угла разделить на его косинус?; тангенс
Из чего делают сургуч?; Из смолы
Чему равна 1 английская пинта?; 0.568245 литра
Чему равен 1 английский джилл?; 1/4 пинты = 5 жидк. унциям = 8,670 дюймов? = 0,142 л (дм?).
В какой стране организовал госпиталь великий гуманист, лауреат Нобелевской премии мира Альберт Швейцер?; Ламбарене (Габон)
Как расшифровывывается SMS?; Short Message Service — служба коротких сообщений
Какое число последнее на шкале медицинского термометра?; 42 (от 34)
Что называют аппаратом абстрактного мышления человека?; Речь.
Что появилось при царе Алексее Михайловиче и именовалось тогда «позорищем»?; театр
На каком языке слово «салями» означает «колбаса»?; на итальянском
Кого восточные славяне считали богом солнечного света?; Даждьбога
В честь какой страны назван сплав олова и сурьмы с добавками меди, предназначенный для изготовления посуды и украшений?; Британия
К какой религии принадлежат верующие КРЫМЧАКИ?; Иудаизм
Какая из станций Московского метро самая загруженная?; Выхино
Чей год идет сразу за годом Обезьяны в восточном календаре?; Петуха
Как назывался аэропорт имени Джона Кеннеди до 1963 года?; Идлвайлд
Как назывались семь советских космических станций, побывавших на орбите?; «Салют»
Какая планета солнечной системы уступает по своим размерам Луне?; Плутон
Сколько букв в монгольском алфавите?; 35
В каком городе делают часы ''Чайка''?; Углич
С какой рыбы начинают варить "царскую уху"?; С ерша
Какой из алкогольных напитков, согласно этикету, подают на стол слегка подогретым?; Красное вино
От какого политика, давно покинувшего ЯБЛОКО, в названии партии осталась буква Б?; Болдырев
За достижения в какой области получил Нобелевскую премию советский учёный Леонид Канторович?; экономика
Чему равна британская торговая мера веса в один фунт?; 453.59 г.
Кто такая свояченица?; Сестра жены
Купюру какого достоинства в царской России называли «синица»?; 5 рублей
Сколько колес у уницикла?; 1
На что в январе 1863 года в России была введена акцизная система?; На водку (хлебного вина).
Какая физическая величина измеряется в ньютонах на метр?; Момент силы
Как называют мужа свояченицы?; Свояк
На какой станции заканчивается электрификация железной дороги Москва - Рига?; Шаховская
Месяц в котором судебные приставы отмечают свой профессиональный праздник?; Ноябрь
Какой цвет диагонального креста на Андреевском флаге?; Голубой
Что фотографы подразумевают под дыркой?; Диафрагму
На самолете какого авиаконструктора экипаж Валерия Чкалова совершил первый беспосадочный перелет из СССР в США?; Туполева
Тангенс это; отношение синуса к косинусу
Какая республика в составе РФ назвала свою конституцию ''Степное уложение''; Калмыкия
Выродок, ублюдок, межумок (груб.); бастард
Ненависть, нетерпимость к кому-либо или чему-либо чужому, незнакомому, непривычному?; Ксенофобия.
"Как называют брата мужа?"; Деверь.
Какой разведчик в целях конспирации женился на финке, хотя в Москве его ждала жена?; Рудольф Абель
Какой из газов преобладает в атмосфере Земли?; АЗОТ - 78,084 % КИСЛОРОД - 20,946 % АОГОН - 0,932 % ВОДА - 0,5-4 % УГЛЕКИСЛЫЙ ГАЗ - 0,0387 %
На каком холме расположен Московский Кремль?; Боровицком холме
Порочащая кого-либо ложь; клевета
Разновидность какого предмета мебели лишний раз увековечила имя Вольтера?; Кресло
Кто был изображен на на банкноте в 25 рублей образца 1909 года?; Александр III
Что такое "лерида"?; испанская провинция
Кого в Англии называют "синими воротничками"?; Рабочих
Кого писатель Венедикт Ерофеев назвал выкормышем волков британского империализма?; Редьярда Киплинга
Что означает термин "блицкриг"?; Молниеносная война
Чем становятся абрикосы, высушенные вместе с косточкой?; Урюком
Из какого мяса готовят антрекот?; Говядина
У какого народа утвердительный, в нашем понимании, кивок головой означает отрицание?; Болгары
Кто стал героем Валтасарова пира, расшифровавшим таинственную надпись на стене?; Пророк Даниил
Как называют внедорожник, которому придан облик, но не ходовые качества вездехода?; паркетный
Что дало одеколону название «Тройной»?; из-за трех составляющих ароматических компонентов: лимона, бергамота и нероли.
Единственный неполитик, чей прах покоится в мавзолее?; Пирогов Н.И.  ВЕЛИКИЙ русский хирург и анатом, естествоиспытатель и педагог.
Как называется выдача преступника одним государством другому для суда или отбывания наказания по уже состоявшемуся решению суда?; Экстрадиция
Что входит в состав любого органического вещества?; Углерод
Какой обьект исследует американский космический аппарат «Оппортьюнити»?; Марс
Какая муза была матерью Орфея?; Каллиопа (Прекрасноголосая )
Чем занимается мерчендайзер?; специалист по продвижению продукции в розничной торговле
Какой знак Мелетий Смотрицкий упомянул в своей «Грамматике» 1619 года как «удивная»?; восклицательный!
Сколько ядер лежит перед Царь-пушкой?; Четыре
На сколько классов были разделены гражданские чины в "Табели о рангах"?; 14
Ампула актера в старом театре; Резонер
Грубая льняная ткань.; дерюга
Местообитание популяции.; стация
В производстве какого напитка используется можжевельник?; джин
Как называется химическая посуда, похожая на большую запятую?; реторта
Денежная еденица Лаоса?; Кип, разменная - ата. (1/100)
Молочные продукты:; сыр, айран, кефир, кумыс, масло, обрат, пахта, сырок, суфле, брынза, йогурт, мацони, молоко, сливки, творог, варенец, ряженка, сметана, бланманже, мороженое, сыровотка,  ацидофлин, простокваша, лактобацилин.
Сколько детей нужно было воспитать, чтобы получить советский орден «Мать-героиня»?; 10
Какой металл обладает наиболее высокой теплопроводностью и низким электрическим сопротивлением?; Серебро
Где находится управляющий лошадьми форейтор?; верхом на лошади
Как называется самая сильная комбинация в покере?; флэш рояль
Какой из этих супов относится к узбекской национальной кухне?; Шурпа
Какой среди этих элементов периодической системы был назван в честь скандинавской богини красоты?; Ванадий
Какая станция Московского Метрополитена находится на глубине 84 метра?; Парк Победы
Из какой "оперы" название "пастиччо"?; Музыка
Сколько метров в одном русском аршине?; 0,7112м.
На какой геометрический угол поворачивается секундная стрелка часов за 35 секунд?; 210 градусов
Главным центром производства какого масла является в настоящее время Болгария?; розового
Какой персонаж был гидом по русскому павильону на Экспо-2010 в Шанхае?; Незнайка
Сколько метров в одной морской миле?; 1852
"Под каким углом пересекаются диагонали ромба?"; 90 градусов.
Питейный дом, кабак 2; кружало
Какое стекло самое жаропрочное?; Кварцевое.
Какой стейк вырезается из поясничной части спины в области головной части вырезки?; Стриплойн-стейк
Какой модельер создал первый дом "от кутюр"?; Чарльз Ворт
Как называется кислота химическая формула которой: H2SO4?; Серная
Какая компания в Италии выпускает наибольшее количество автомобилей?; Фиат
Какая актриса впервые сыграла мужскую роль Гамлета в одноименном спектакле?; Сара Бернар
Чему равен один британский ярд?; 91,44 см
Каково время кругооборота крови по малому кругу кровообращения в норме?; 4-5 секунд
Какой металл имеет наивысшие температуры плавления и кипения?; Вольфрам
На какой срок избирается президент Франции?; На 5 лет
Какого газа больше всего в составе атмосферы Земли?; Азот (78%)
Какая римская богиня соответствует греческой Персефоне?; Прозерпина
Какой греческий бог был хромым?; Гефест
Кто из этих русских классиков весьма счастливо играл в карты, преумножив свое состояние?; Н. А. Некрасов.
Из какой части свиной туши готовят корейку?; Спина
Какой автомобильной компании принадлежит марка "Плимут"?; Крайслер
Горение какого элемента придает фейерверку красный цвет?; Стронций
Какое блюдо на Руси варили из муки, резали ножом и ели ложками?; кисель
Какое слово переводится с латыни как «запираю на ключ»?; Анклав
Какой французский авиатор построил первый гидросамолет?; Анри Фабр
Какой металл окрашивает пламя в фиолетовый цвет?; Калий
Назовите фамилию автора памятника на могиле Н. С. Хрущева; Неизвестный
На какую букву заканчивается английское написание более чем 20 штатов США?; A.
В какой руде содержится наибольшее количество железа?; Магнитный железняк (74,4%)
"Какая золотая монета с 50-х г. ХХ в. чеканится исключительно для коллекционеров без права обращения на финансовом рынке?"; Наполеондор.
Как иначе называется рыба аргентина?; серебрянка
Название какой птицы подарили паровозу, а потом — короткому поезду для узкоколейки?; кукушки
Как называется кислота, химическая формула которой: HClO4?; Хлорная
Вид какого города изображен на банкноте в 1000 рублей образца 1995 года?; Владивосток
Для чего нужен инструмент, называемый метчиком?; Нарезание резьбы
Какие клеточные органеллы отвечают за переваривание питательных веществ?; Лизосомы
Что по количеству отличительных признаков сравнивают с отпечатком пальца?; Колено
Чему равен один карат (единица измерения веса алмазов)?; 0.2 г
Что дало палате Кремля название Грановитая?; рифлёный фасад
Где существуют обязательные фигуры: "карусель", "лассо" и "хоккейная клюшка"?; В латиноамериканских танцах
Какой литерой обычно маркеруется фотопленка, предназначенная для съемки при искусственном освещении?; T
Какая организация стояла за аббревиатурой ГОЭЛРО?; Комиссия
Кто губил древних мореплавателей, сумевших спастись от чудовища Сциллы?; Харибда
Какая команда в 1962 году стала первым в истории чемпионом КВН?; МИСИ
Как назывался плот, на котором врач Ален Бомбар в одиночку пересёк Атлантический океан?; "Еретик"
"Как называется голландская "копейка"?"; Цент.
Как бильярдисты называют шар, на котором стоит цифра 1?; "Туз"
Какое женское имя переводится на русский язык как "чужестранка"?; Ксения
При какой температуре по Кельвину замерзает вода?; 273
Чем в шахматной игре нельзя объявить шах?; Королём
Как в речном флоте называется квадратный белый флажок для подачи сигналов?; Манишка
Кто из этих спортивных комментаторов играл на сцене МХАТа?; Николай Озеров
Каким словом характеризуют поведение, соответствующее правилам светского приличия?; Комильфо
Как назывались водяные часы в античные времена?; Клепсидра
Сколько километров составляет миллион миллиметров?; Один
"Кем писатель Алексей Николаевич Толстой приходится Татьяне Никитичне Толстой?"; Дедом.
Что такое шерл?; Черный турмалин
При какой аритмии происходит внезапное резкое учащение сердечного ритма?; Пароксизмальная тахикардия.
Донор с какой группой крови является универсальным?; Первой
Петербург в творчестве Юрия Шевчука?; Черный пес
Какой цветок немцы называют "майский колокольчик", а болгары - "слеза девушки"?; Ландыш
Использование какого вида покрышек предусматривает установку на автомобиле соответствующего знака?; Шипованныx
Какой дворец является резиденцией Президента РФ в Санкт-Петербурге?; Константиновский
Как называется кислота химическая формула которой: HNO2?; Азотистая
Чему посвятил свою единственную не фиизическую теорию великий ученый Лев Ландау?; Счастью
"Какое из этих слов означает то же, что и коврига?"; Каравай.
Когда было водружено Знамя Победы над Рейхстагом в Берлине?; 30 апреля.
Вид какого города изображен на банкноте в 50 рублей?; Санкт-Петербург
От каких двух греческих слов образовано название костюма "скафандр"?; Лодка и человек
Что Пифагор называл «царём приправ»?; Чеснок
Кто является основателем системного подхода в изучении политической системы общества?; Д.Истон
Название какой овощной или плодовой культуры произошло от итальянского "Золотое яблоко"?; Помидор.
На какой ветке московского метро впервые появились так называемые «станции-сороконожки», отличительными чертами которых стали прямые углы и множество колонн по всей длине перрона, кафельная плитка вместо мрамора и отсутствие павильонов наверху, только бук; Калужско-Рижская линия
"Какой титул в странах Западной Европы соответствовал русскому князю?"; принц.
Какая из этих иноязычных частей сложных слов произошла от слова ветер по-гречески?; Анемо…
В каком городе установлена копия московского памятника Минину и Пожарскому?; В Нижнем Новгороде (копия московского памятника).
Как называется прибор для измерения электрического напряжения?; Вольтметр
Как называют сильный ветер со снегом жители степи?; Буран
Какой цвет приобретает лакмусовая бумажка в щелочной среде?; синий.
Как в 18-19 в.в. назвалась тюрьма, обнесенная стеной?; Острог
Если сегодня пятница, 13, то на какой день недели выпал первый день месяца?; Воскресенье.
В какой стране впервые появилась повозки, которые тянет человек?; Франция.
Как называется соглашение на основе взаимных уступок?; Компромисс
В какой стране основная денежная единица одно время называлась аустраль?; Аргентина
Какую фамилию носила няня Пушкина - Арина Родионовна?; Яковлева
Сколько весит Царь-колокол?; 200 тонн
Какой из этих танцев не является бальным?; твист.
Какую букву русского алфавита в азбуке Морзе передает комбинация "три точки"?; Букву "С"
Какую болезнь называют "лепра"?; Проказа
Объясните значение слова ГУМЕННИК; Вид гуся
Чей портрет украсил обложку первого номера журнала "Плейбой"?; Мэрилин Монро
Что покажут жители Таллина, если вы захотите взглянуть на Толстую Маргариту?; крепостную башню
Кого из этих древних мудрецов одарила своим вниманием КСАНТИППА?; Сократ
В какой стране однопалатный парламент называется стортинг?; Норвегия
Какое прозвище имеет в США пятицентовая монета?; никель
В честь какого композитора изменил свое имя писатель Эрнст Теодор Вильгельм Гофман?; Моцарт
Как называется электрическая схема для преобразования переменного тока в пульсирующий?; мост
У какого металла самая низкая температура плавления?; ртуть
Какой датский орден первым из россиян получил светлейший князь Александр Меншиков?; Орден Слона
Какого цвета краска киноварь?; красная
Какой из этих самолётов конструктора Туполева был турбовинтовым?; Ту-114
Как называется самый дорогой кофе в мире?; Лювак
В каком городе вручается цирковая премия "Золотой клоун"?; Монте-Карло
Какое сооружение вплоть до 60-х гг. прошлого века было самым высоким в Москве: Шуховская башня или здание гостиницы «Украина»?; здание гостиницы «Украина»
Что примыкает к Большому Кремлёвскому дворцу сзади: Оружейная палата или Грановитая палата?; Оружейная палата
Какая линия московского метро имеет максимальное количество станций?; Серпуховско-Тимирязевская
На какой улице Москвы находится управление уголовного розыска главного управления МВД России по городу Москве?; На Петровке
Где в самом центре столицы можно увидеть фонтанный комплекс, имитирующий выход на поверхность реки Неглинки, ранее спрятанной под землю?; На Манежной площади
Что объединяет музей археологии Москвы, палаты старого английского двора и музей истории Лефортово?; Вход бесплатный в 3-е воскресенье месяца
Что такое золотник?; Мера веса
На каком бульваре столицы можно посидеть у фонтана «Стол», потом перейти к фонтану «Столбы», и завершить обзор у фонтана «Каскады»?; На Украинском
Какой известный певец после окончания МГУ работал помощником присяжного поверенного у известного адвоката Фёдора Плевако?; Леонид Собинов
Скелет  человека?; У взрослого - 207 костей, а  у новорожденного - 350 костей.
В каком из этих европейских государств процветает абсолютная теократическая монархия?; Ватикан
Что возбуждает у человека отвар из корней одуванчика?; Аппетит
Как раньше в России называли взятку?; Барашек в бумажке
Кто правит государством Бруней?; султан
Что означает "тянуть канитель" в буквальном, а не в переносном смысле слова?; Тянуть нити
"Как на русский язык переводится слово "буллит"?; пуля.
Какая рок-группа дала концерт в Грозном в 1996 году?; ДДТ
Как называется кислота химическая формула которой: HClO?; Хлорноватистая
Какой математический символ обязательно содержится в иррациональном уравнении?; корень.
Как литовцы называют Польшу?; Лянкия
Как французы называют Германию?; Альмань (Alemanni).
Как китайцы называют Японию?; Жибэнь
Ежедневная английская общественно-политическая газета, с 1785, Лондон.; Таймс
Что в переводе с латинского означает имя Константин?; Постоянный
Что коллекционировал германский канцлер Отто фон Бисмарк?; градусники
Первого января какого года началось наличное обращение евро?; 2002 г.
Чему равна британская торговая мера веса в одну унцию?; 28.35 г.
"Как называется ветер, меняющий свое направление в зависимости от времени суток?"; Бриз.
Что обозначает буква "П" в аббревиатуре блока СПС?; Правых
Какая вода быстрее охладит раскаленный металл: холодная (t = 20°С) или горячая (t = 100°С)?; Горячая, т.к. при температуре 100 С вода испаряется, для чего необходима дополнительная энергия.
Какой ветер, зимний или летний, при одной и той же скорости обладает большей мощностью?; Зимний. Зимой воздух имеет большую плотность, чем летом.
Если брызнуть водой на горячую сковородку, то по ней начнут прыгать капли. Почему?; Возникает "паровая подушка" между сковородой и каплей; пар, расширяясь, поднимает каплю.
Лицо занимающееся вексельными операциями; камбист
Что такое число ПИ?; Длина окружности / диаметр = 3,14
Кем был президент РФ Владимир Путин до его назначения на пост премьер-министра в 1999 году?; Главой ФСБ
Кто правит квадригой на фронтоне Большого театра?; бог солнечного света лучезарный Аполлон.
Какого цвета купол Исаакиевского собора?; золотой
"Как называется рыхлая почва, содержащая песок и глину, с преобладанием глины?"; Суглинок.
Какое мясо идет на приготовление чахохбили?; Курятина (мясо птицы)
Слово ''календарь'' произошло от латинского caleo, что в переводе на русский язык означает…; Провозглашать
Какая из этих российских проб благородных металлов установлена не для золота?; пробы золота: 375, 500, 585, 750, и 958
С какого дня начинается неделя на календарях Великобритании?; Воскресенье.
Как французы называют человека, которого называли бы обжорой?; Гурман
Как в старину называлась английская монета в 1/4 пенни?; Фартинг
Каков возраст самых молодых родителей в мире, официально зарегистрированный в Китае в 1910 г.?; 8 и 9 лет
Как называется скоростной поезд в Германии ?; "InterCity Express"
Как называется коллекционирование проездных железнодорожных билетов?; Перидромофилия
Что еще, кроме причудливой образности, представлял собой когда-то гротеск?; Шрифт
Каково число фирменных моделей куклы Барби?; около 200
Как выглядит цвет "электрик"?; Голубовато-синий
Корень слова "экология" по-гречески означает...; Дом
Сколько коней запряжено в колесницу, украшающую арку Главного штаба на Дворцовой площади Петербурга?; шесть
"Назовите одно из имен бога солнца в славяно-русской мифологии"; Хорс.
Какой чай называется байховым?; Любой рассыпной
Чему равен один британский дюйм?; 2.54 см
В каком городе находится штаб-квартира авто-завода БМВ?; Мюнхен
Какой сок входит в состав коктейля тинторетто?; Гранатовый сок — 30 мл (сироп сахарный - 10 мл, игристое сладкое вино - 120 мл)
Как называется поэтический язык, который придумали и использовали русские футуристы?; заумь
Сколько пар обычно танцуют кадриль?; Четыре.
Сколько метров в дециметре?"; 0,1.
Какой цветок изображен на гербе Квебека?; Лилия (ирис)
Кого имел в виду А.С. Пушкин, заказав в 1824 году панихиду "по рабу Божьему боярину Георгию" ?; БАЙРОНА
Когда поступает в продажу первое вино года?; Третий четверг ноября.
Какая из указанных моделей "Жигулей" выпущена последней?; 2105.
За заслуги в какой области науки получил Нобелевскую премию Василий Леонтьев?; Экономика
Как называется коллекционирование редких изданий?; Библиофилия
Как называется кислота химическая формула которой: HClO2?; хлористая кислота
Как игроки в бильярд называют приём, когда одним ударом два шара забиваются в разные лузы?; Штаны
Что изображено на официально утверждённом в России знаке начинающего водителя?; восклицательный знак
К какой стране принадлежит производитель BMW?; Германия
Как официально именуется статуя Свободы, установленная в Нью-Йорке?; «Свобода, освещающая мир»
"Что в переводе означает буква "I" в аббревиатуре VIP?"; Важный.
В какой стране законодательную власть осуществляет кнессет?; Израиль
Как называется прибор, накапливающий электрические заряды?; конденсатор
У какой жидкости в автомобиле есть октановое число?; бензин
Какое животное является символом республиканской партии США?; Слон
Какой из этих французских городов называют "столицей" шампанских вин?; Реймс
Как называется пространство для прохода пчёл между сотами?; улочка
"Какая должность обычно существует в крупныx торговыx центраx?"; Дежурный администратор.
В каком архитектурном стиле возведён Казанский собор; классицизм
Основной компонент природного газа?; метан (CH4) — от 92 до 98 %.
В какой категории Нобелевской премии удостоилась лишь одна женщина — Элинор Остром?; экономика
Как переводится с латинского название студенческой песни "Гаудеамус"?; Будем радоваться (возрадуемся)
Вид какого города изображен на банкноте в 100 рублей?; Москва
Как называется мост через Москву-реку около Центрального парка культуры?; Крымский
Что является главным симптомом сердечной недостаточности при поражении преимущественно левых отделов сердца?; Одышка
"У какого из этих слов нет омонима?"; Сурок.
Кто оживил изваянную Пигмалионом Галатею?; Афродита
"Где расположен двустворчатый клапан?"; Между левым предсердием и левым
Где в окрестностях Санкт-Петербурга была дача Анны Ахматовой?; Комарово
Какова ширина железнодорожной колеи в России?; 1520 мм
Где расположена слуховая зона коры головного мозга?; В височной доле
Какой московский театр до 1938 года назывался "театр рабочей молодежи"?; Московский «ТРАМ» — будущий «Ленком».
Что такое БАЛЯСИНА?; Точеный столбик перил
Какое вещество химик назовёт основанием?; щёлочь.
Какой цвет имеет александрит при дневном освещении?; При дневном освещении александрит имеет темно-зеленый цвет, вызванный примесью хрома, а вечером, при искусственном освещении, камень кажется красным.
В какой стране действует террористическая организация с аббревиатурой ЭТА?; Испания
От слов какого языка образовали слово энциклопедия?; Греческий.
В каком отделе позвоночника находится аксис?; Шейный
Как называются съедобные грибы, разновидность маслят?; козлята
Оттенком какого цвета является цвет фуксии?; розовый
Как называется разновидность воды, в которой атом водорода замещён его изотопом дейтерием?; Тяжёлая
Как называется фигура с конечным объёмом и бесконечной площадью поверхности?; Труба Торричелли.
Какой объект Индианаполиса получил прозвище «старая кирпичница»?; автодром
Как называется болгарский народный танец-хоровод?; Хоро
В какой город в 1889 году было доставлено 8 кубометров воронежского чернозёма?; В Париж
Чем ланцет отличается от скальпеля?; cкальпель заточен с одной стороны, ланцет – с обоюдоострым лезвием.
Сколько букв в английском алфавите?; 26
Какой средний объем имеют легкие человека?; 3 литра
Какой памятник стоит в Санкт-Петербурге на Сенатской площади?; "Медный всадник"
3000-й год это будет...; Последний год 3 тысячелетия
Чему в древнерусском малом счете была равна колода?; 1000 легионов.
В одежду какого цвета традиционно одеваются в день Святого Патрика?; Зеленого цвета
Что такое анфилада?; ряд последовательно размещённых помещений, двери которых расположены по одной оси.
Римские цифры:; 1- I, 5 - V, 10 - X, 50 - L, 100 - C, 500 - D, 1000 - M
Сколько костяшек составляют стандартный набор для игры в домино?; 28
Назовите по порядку цвета флага Армении; Красный, синий, оранжевый
Как называется теплый, сильный и сухой ветер в Средиземноморье, приносящий в Европу пыль из пустынь Африки и Аравии?; Сирокко.
Укажите значение слова розенкрейцеры?; Члены тайных обществ
Как называют дробь, у которой после запятой следует нескончаемое количество цифр?; бесконечная
Где захоронено тело Сальвадора Дали согласно его завещанию?; в полу его музея
Что придумал делать с чемоданами американец Бернард Садоу в 1972 году?; возить на колёсиках
Памятник какому великому князю изображён на тысячерублёвой банкноте РФ?; Ярославу Мудрому
Под действием пищеварительного сока поджелудочной железы расщепляются...; все питательные вещества
Кто представляет английскую королеву в странах Британского содружества?; Генерал-губернатор
Какой титул в странах Западной Европы соответствовал русскому князю?; принц.
"В каком пригороде Санкт-Петербурга можно полюбоваться Янтарной комнатой?"; Пушкин.
В честь какого мореплавателя названо прибрежное судоходство?; Кабот
Какие насекомые в Японии используются, с целью охранять хозяйство?; Сверчки.
Как называется увлечение по коллекционированию почтовыx наклеек?; Эркафилия.
Как в строительстве называют стержень, при помощи которого соединяются части деревянных конструкций?"; Нагель.
Частью чего является гипоталамус?; Промежуточного мозга
Как часто проводится биеннале?; Раз в два года
Какой из перечисленных металлов не растворяется в "царской водке"?"; Серебро.
Какие ткани не являются соединительными?; Эпителиальные.
Какому овощу математический радикал (извлечение корня) является «родственником»?; Редис. Они одного латинского корня - radix, в переводе означающего «корень», «корнеплод».
Обладатель какого имени "славит Солнце"?; Ярослав, древнеслав. "славящий Ярилу - Солнце".
Как раньше в нашей стране называли зонт?; Подсолнечник. Зонт раньше использовали только для защиты от солнца, отсюда и такое его название. Слово «зонт» в толковом словаре появилось лишь в 1834 году. И теперь мы используем зонт более всего для защиты от дождя.
Где президенту страны установлен памятник, который поворачивается вслед за солнцем?; Ашхабад. С.П. Ниязову, президенту Туркменистана.
Какова частота переменного тока в российской электросети?; 50 герц
Вид какого города изображен на банкноте в 10 рублей?; Красноярск
Чем заменяется мягкий знак в международной транслитерации русских слов латинскими буквами?; Апострофом
Какой витамин известен как витамин "Е"?; Токоферола ацетат
Пышная женская причёска (устар.); Куафюра
Какая рыба не ловится нахлыстом?; стерлядь
Какое животное древние египтяне учили прислуживать себе за столом?; бабуина
Какой грех, по мнению Наполеона, самый страшный?; Неблагодарность
Сколько линий в питерском метрополитене?; 5
Назовите высший законодательный орган России; Федеральное собрание
Какой из этих языков не относится к германской группе?; Латышский.
Вид какого города изображен на банкноте в 500 рублей?; Архангельск
Сколько секунд в сутках?; 86400
"Мурашки" по воде.; зыбь
Каким движением рычага коробки передач автомобилист обычно включает первую скорость?; Влево и вперед.
Как называется денежная единица Киргизии?; Сом (S, KGS), равный 100 тыйын
Какой завоеватель изображён на современных монгольских банкнотах?; Чингисхан.
Что является возбудителем болезни куру?; Прионы
Старинная русская одежда ферязь была одеждой…; мужская и женская
Вид мелиорации; Орошение
Какой цвет не входит в цветовую модель RGB телевизоров?; Жёлтый.
Какое животное стало символом трудностей во время принятия решения?; буриданов осёл
Что по-гречески буквально означает слово «симпозиум»?; буквально означает «пить вместе»
Краткая самореклама для работодателя при приеме на работу?; резюме
доспехов?; кольчуга
При недостатке какого витамина развивается заболевание пеллагра?; PP
Не только поисковая, геолого-разведочная, политическая, оперная, но и шахматная.; Партия.
Лёша выиграл 2 партии, Валя проиграл 2 партии. Одну партию они сыграли вничью. Сколько партий в шахматы сыграно?; Три.
Сколько суток составляют високосный год?; Всего 366 суток.
Какой час наступает в Москве, когда в столице Бразилии встречают Новый год?; 6
Потомство от смешанных браков представителей различных рас?; Метис
Потомство от браков индейцев с неграми или мулатами?; Самбо
Чему равна сумма длин сторон шестиугольника?; Периметру
Какой музей находится в Люцерне?; Войны и мира.
Из чего синтезируются половые гормоны человека?; Холестерин.
Кем по профессии был зачинатель рабочего движения за производительность труда Стаханов?; Шахтёром
Ферменты какого класса обеспечивают перенос химических групп от одной молекулы к другой?; Трансферазы
Кто изображен на американской банкноте достоинством в сто долларов?; Бенджамин Франклин (1706 – 1790).
Кто изображен на американской банкноте достоинством в один доллар?; Джордж Вашингтон (1732 – 1799).
Кто изображен на американской банкноте достоинством в пять долларов?; Авраама Линкольна (1809 – 1865).
Кто изображен на американской банкноте достоинством в десять долларов?; Александр Гамильтон (1755 – 1804).
Какой президент изображен на банкноте достоинством в пятьдесят долларов США?; Улисс Смит Грант (1822 – 1885).
Какой президент США изображен на купюре достоинством в пятьсот долларов?; Уильяма Мак-Кинли (1843 – 1901).
Какой президент изображен на купюре достоинство в одну тысячу долларов?; Гровер Кливленд (1837 – 1908)
Назовите итальянского модельера, полагающего, что элегантность не должна бросаться в глаза.; Армани.
Модель в каком платье, по традиции Недель высокой моды в Париже, завершает показ коллекции?; В подвенечном платье.
В мире высокой моды есть слово «дефиле». Как оно переводится на русский язык?; Показ, проход.
Как называется возвышение для демонстрации одежды?; Подиум.
Какой город в Северной Италии считается столицей итальянской моды?; Милан.
Какой стиль помогает кутюрье не придумывать ничего нового?; Ретро.
Одела женщин в брюки Коко Шанель, а кто придумал брючный костюм?; Ив Сен-Лоран.
Кто в 1958 году создал первую коллекцию нарядов силуэта трапеция?; Ив Сен-Лоран.
Назовите изобретателя стиля сафари.; Ив Сен-Лоран.
Сен-Лоран жалел, что джинсы изобрели до него. Но и он успел переделать униформу рабочих для гардероба модниц. Что же он им предложил?; Комбинезоны.
С каким модельером более двадцати лет сотрудничает Доменико Дольче?; Габано.
Кто ввёл в моду рваные джинсы: модельеры Дольче и Габано или киноактёр Том Круз?; Модельеры.
Какой российский модельер создал эскизы для костюмов сборной России для Олимпийских игр в Австралии и униформы крупнейшей авиакомпании «Аэрофлот»?; Валентин Юдашкин.
Какой сюрприз приготовил Валентин Юдашкин к 300-летию Петербурга?; Новую коллекцию под названием «Путешествие из Петербурга в Москву».
Во что рядились древние римляне?; В тогу. Тога – обычно белое полотнище, одним концом перекидываемое через левое плечо.
Сторонник националистического движения на Украине; самостийник
Львоский епископ противник бресткой унии; Балбан
Корабль пустыни; верблюд
: Большинство разновидностей какого летательного аппарата не поддаются управлению?; Аэростаты
Любить или быть любимым?; Быть счастливым!!!
Сколько опорных катков у ИС-4?; 7
