Завершите русскую пословицу: «Куда конь с копытом, туда и …»; Свинья с корытом
Какое слово пропущено в русской пословице «седина в бороду-... в ребро»?; Бес
Что русская пословица призывает беречь с молоду?; Честь
О смелом,благородном человеке говорят: «Рыцарь без...»; Страха и упрека
Куда должен полезть назвавшийся груздем?; В кузов
Завершите рекомендацию Козьмы Пруткова: «Если хочешь быть красивым, поступи…»; В гусары
Кого во всем мире называют «Цюрихскими гномами»?; Банкиров
Чем, согласно русской пословице, красна изба?; Пирогами
Кому, согласно латинской пословице, не дозволено то, что дозволено Юпитеру?; Быку
Про человека, который держится гордо, с независимым видом, говорят, что "он ходит …"; Гоголем
Как называют злую, сварливую женщину?; Фурия
Какую реку, выражаясь фигурально, переходят, приняв бесповоротное решение?; Рубикон
Завершите крылатую фразу: "Бесплатный сыр бывает только …"; В мышеловке
Кто, согласно поговорке, платит дважды?; Скупой
Что большинство людей предпочитают журавлю в небе?; Синицу в руке
Куда советуют не лезть слишком разгоряченному спорщику?; В бутылку
К какому жанру относится фраза газетного киоскера советских времен: "Правды" нет, "Россию" продали, есть "Труд" за две копейки?"; Каламбур
Под какой камень, согласно пословице, вода не течет?; Лежачий
Что рыбе без надобности?; зонтик
В Испании уверены, что на всякую мельницу найдется свой ... ?; Дон-Кихот
Закончите американскую поговорку: “Свобода начинается после первого ... ”?; Шпионажа
(фразеол.) Боевая, активная, крепкая женщина; гром-баба
Где дядя того человека, у которого в огороде бузина? 2; В Киеве
По отношению к кому применяется в ироническом смысле выражение "Валаамова ослица"?; К неожиданно заговорившему молчуну
Как неодобрительно называют женщину, погруженную в умственные занятия, лишенную женственности?; Синий чулок
Сколько, согласно русской пословице, ждут обещанного?; Три года
Что укатало (или кто укатал) Сивку из русской поговорки?; Крутые горки
Очень дальний родственник - это седьмая вода на чем?; На киселе
Вставьте пропущенное слово в цитату из «Евгения Онегина»: «Он из Германии …// Привез учености плоды».; Туманной
Как еще называют Париж?; Город огней
Какое употребляют выражение, когда хотят сказать о тяжёлой бесконечной и бесплодной работе?; Сизифов труд
Откуда взято выражение "А ларчик просто открывался"?; Из басни Крылова
Фраза "Пришёл, увидел, победил" означает быстрое и успешное решение какого-либо дела. А кому она принадлежит?; Цезарю
Какое словосочетание стало символом вечного возрождения?; Птица Феникс
С чем связано происхождение фразы "На лбу написано"?; С древним обычаем клеймить преступников
Кому принадлежит выражение "Победителей не судят"?; Екатерине II
Все знают выражение "попасть впросак". А что такое просак?; Старинный станок для скручивания верёвок и канатов
Каким устойчивым выражением называют источник всевозможных бедствий, несчастий, неприятностей?; Ящик Пандоры
Как называют нерешительного человека, который не может сделать выбор между двумя равными вариантами?; Буриданов осёл
Как называют самовлюблённого человека?; Нарцисс
Что русская поговорка сулит большому кораблю?; Большое плавание
Чего лишилась любопытная Варвара при посещении базара?; Носа
Как заканчиваются пословица: «Заяц не трус, да себя...»?; Бережет
Он –  что заяц, и тени своей боится. Кто он?; Вор
Пожелание "С легким паром!" принято …; в бане
Кем становится человек, "оседлав" Пегаса?; поэтом
Этот маленький предмет был способен сберечь вам сто себе подобных?; копейка.
Согласно известной поговорке с чего начинается дорога в тысячу миль?; С одного шага
______ и труд все перетрут; Терпение
Не буди лихо, пока оно; спит
Маленькая книжка для записей; Блокнот
