Какой спортивный термин означает нарушение правил в ходе игры?; Фол
В какой из этих игр используется мяч наибольшей величины?; Баскетбол
В каком виде спорта разыгрывается Кубок Кремля?; Теннис
В какой из этих игр на площадке одновременно находится наименьшее число игроков?; Баскетбол
Чем бьют по мячу игроки в гольф?; Клюшкой
Какой легкоатлетический снаряд спортсмены толкают?; Ядро
Какой из этих видов спорта - олимпийский?; Керлинг
Какая сборная чаще всего становилась чемпионом мира по хоккею?; СССР
Куда попадает шар в бильярде при его забитии?; В лузу
В каком из беговых видов легкой атлетики, его участники преодолевают наибольшую по протяженности дистанцию?; Марафон
На какое поле игрокам запрещено выходить без шлема?; Хоккейное
За каким предметом бегут собаки во время собачьих бегов?; За механическим зайцем
На каком сооружении принято вручать награды победителям спортивных состязаний?; Пьедестал
В какой стране впервые появилась игра в гольф?; Шотландия
Каким видом спорта увлекался президент РФ В.В.Путин?; Дзюдо
Команда какой страны стала чемпионом Европы по футболу в 2000 г.?; Франция
Как называется обувь для футболиста?; Бутсы
Как итальянцы называют особо рьяных футбольных болельщиков?; Тиффози
Назовите город - столицу Олимпиады-2004; Афины
Что означает футбольный термин "аут"?; Мяч вне поля
Собака какой группы пород была талисманом Олимпиады 1972 г. в Мюнхене?; Такса
Во что должен попасть спортсмен в стендовой стрельбе?; тарелка
Сов футболист; Демин
Финалист Суперкубка Европы ’91?; манчестер юнайтед
Боевое искусство, разработанное в середине ХХ века генералом Чхве Хон Хи в Корее. За основу взят корейский вид самобороны Тхэккён. Характеризуется большим количеством высоких прыжков с ударами ногами. Олимпийский вид спорта с 2000 года; тхэквондо
Какой из этих цветов отсутствует на олимпийской эмблеме - пяти разноцветных переплетенных кольцах?; Белый
В скольких странах должен получить распространение мужской вид спорта, чтобы попасть на летнюю Олимпиаду?; 75
Назовите победителя автогонок "Формулы-1" в 2000г.; М. Шумахер
Какое сечение у клинка спортивной рапиры?; Прямоугольная
Какой дистанции в беге на коньках для мужчин на зимних Олимпийских играх нет?; 3000 м
Что не входит в непрерывное спортивное троеборье – триатлон?; Гребля
В каком из этих видов спорта мужчины и женщины соревнуются на равных?; Конный спорт
Какой вид спорта прославил имя Сергея Бубки?; Прыжки с шестом
Какой стиль спортивного плавания – самый медленный; Брасс
За какую футбольную команду долгие годы выступал великий вратарь Лев Яшин?; «Динамо»
В соревнованиях по слалому лыжник должен объехать все ворота. Что происходит, если он пропускает одни из них?; Его штрафуют
Что получает во время гонки «Тур де Франс» велосипедист, который возглавляет таблицу лучших велогонщиков?; Желтую майку
Какое оружие используют в фехтовании?; Рапиру, шпагу и саблю
В этом виде спорта используется определенный тип парашюта для спуска с горного склона. Как он называется?; Параплан
Назовите город – столицу Олимпиады –2004.; Афины
Какой из этих спортивных атрибутов не имеет форму шара?; Мяч для регби
Упражнение с каким предметом не входит в программу официальных соревнований по художественной гимнастике?; Со скакалкой
Продолжительность игры в американский футбол?; 4 периода по 15 минут
Кто из игроков бывшего СССР не получал награду "Золотой мяч"?; Валерий Лобановский
Игра с мячом и деревянным молотком?; Крокет
Чего не опасались делать славяне во время «Русальной недели»?; Водить хороводы
На каком покрытии играется Уимблдонский турнир по теннису?; На травяном
На каком покрытии играется Открытый чемпионат Франции по теннису?; На грунтовом
Арена для боксёров ?; ринг
Сколько человек находится одновременно на площадке при игре в баскетбол?; 10
Короткие спортивные штаны?; тирольки
Сов.. баскетболистка; Барышева
Обувь для зaнятия спoртом, кoтopaя в нaши дни сталa мoднa?; кроссовки
Пpoслaвленный xоккeист, неоднoкpaтный чeмпиoн мира, Олимпийcкиx игp?; Третьяк
Нападающий Барселоны и сборной Аргентины; Месси
Защитник сборной России; Соломатин
Куда бегут мыши в забеги?; Норку
Оценка приема в борьбе дзю-до?; вазари
Победитель Лиги Чемпионов ’94; Милан
Полузащитник Лацио и сборной Италии? 2; Фрицео
Известный литовский шахматист; Лапенис
Чем заканчивается результативная атака фехтовальщика на помосте?; Уколом
Какая команда стала чемпионом России по футболу в 1998г?; Спартак
Что подарило название бадминтону?; Усадьба английского герцога
Кто из этих теннисистов был первым российским олимпийским чемпионом?; Евгений Кафельников (Сидней 2000).
В велоспорте лидирующая группа; пелотон
Как горнолыжники называют вид фристайла, в котором они прыгают с кочки на кочку?; Могул
Советская баскетболистка, волейболистка; Моисеева
Спортсмен, занимающийся скоростным спуском на санях; бобслеист
Какой из этих теннисистов два раза подряд выиграл Уимблдон в одиночку?; Джон Макинрой.
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата мира по футболу?; Уругвай
Какой футбольный клуб стал последним чемпионом СССР?; ЦСКА
Российский лыжник, чемпион Олимпийских игр 1988 г.; Прокуроров
Какой удар клюшкой по шайбе есть в арсенале хоккеиста?; щелчок
В какой стране проводились 1-вые зимние Олимпийские игры?; Франция
Кто стал победителем автогонок Формула - 1 в 2000 году?; Михэль Шумахер
В 1988 году на Олимпиаде в Калгари соревнования по фигурному катанию назвали "Битвой..."; Брайанов
Во время какой игры её участники пользуются вилкой?; гольф
В какой стране состоялся чемпионат Европы по футболу в 2004 г.?; Португалия
Какая лыжница завоевала первую в истории советского спорта золотую медаль зимних Олимпийских игр?; Любовь Козырева
Где проходили зимние Олимпийские игры, в которых впервые участвовала команда СССР?; Кортина-д'Ампеццо
За футбольную сборную какой страны выступает Дидье Дрогба?; Кот-д’Ивуар
Представитель олимп. вида спорта; каноист
На каком снаряде гимнасты-мужчины выполняют перелёт Ткачёва?; перекладина
Победитель Лиги Чемпионов 58?; Реал
В каком виде спорта площадка наименьшая?; Бадминтон
Кем был по футбольному амплуа известный физик Нильс Бор?; Вратарь
Какое официальное название носит ежегодный чемпионат мира по кёрлингу?; «Серебряная метла»
Какие команды стали первыми победителями чемпионата и Кубка СССР по футболу, соответственно?; Динамо Москва и Локомотив Москва.
Какая команда стала последним чемпионом СССР по футболу?; ЦСКА Москва
Что в профессиональном хоккее делают с шайбой за несколько часов до игры?; замораживают
Чем удивили на чемпионате мира 2010-го года белорусские баскетболистки?; играли в платьях
На каких Олимпийских играх во время церемонии открытия впервые произносилась олимпийская клятва судей?; в Мюнхене
В каком канадском хоккейном клубе играл Алексей Поникаровский?; Торонто Мэйпл Лифс
"Какой город представлен в Премьер-лиге двумя футбольными командами?"; Краснодар
Какие виды входят в современное пятиборье?; конкур, фехтование, стрельба, бег, плавание.
Талисманом какой команды НХЛ является чёрно-жёлтый жук?; Тампа-Бэй Лайтнинг
Какого цвета линии разметки волейбольной площадки на чемпионатах мира?; Белого.
Какой стадион принимал финал чемпионата мира по футболу 1966 года?; Уэмбли (Лондон)
Позиция Девида Бекхема на поле?; полузащитник
Как футбольные болельщики и журналисты называют нелепый гол, пропущенный вратарем?; «бабочка»
Как называется запрещённый приём в футболе?; Накладка
Чьё произведение легло в основу гимна футбольной Лиги чемпионов?; Генделя «Садок-Священник»
Где проходили зимние Олимпийские игры, талисманом которых стали снежок и кубик льда?; Турин - 2006 (их зовут Неве и Глиц)
Сборная какой страны стала победительницей первого европейского футбольного турнира?; СССР
Где проходили Олимпийские игры, на которых гимнаст А.Немов победил в личном многоборье?; Сидней
Какая страна - родина бейсбола?; Англия
Назовите гроссмейстера, которому Алехин уступил на пару лет звание чемпиона мира.; Эйве
Девиз Олимпийскиx игр?; «Быстрее, выше, сильнее».
Под каким номером выступал в НХЛ Уэйн Гретцки?; «99»
Что такое "коньковый xод"?; Способ лыжного бега
Какая из этих спортивных игр проходит на самом большом поле?; Поло
За какую фигуру, согласно правилам ФИДЕ, нужно взяться сначала, собираясь произвести рокировку?; за короля
Кто забил гол "Рукой Бога"?; Марадонна
Назовите родную страну теннисиста Бьерна Борга; шведский профессиональный теннисист, бывшая первая ракетка мира.
"В какой игре выбивают "бабушку в окошке"?"; Городки.
В каком виде спорта выполняется "затяжной прыжок"?; Парашютный спорт
Какая из международных спортивных федераций избрала своим девизом фразу: "Мы одна семья"?; Шахмат
Кто из этих знаменитых певцов в молодости был замечательным футболистом?; Х. Иглесиас
Что носило имена: Телстар, Танго, Ацтека, Джабулани?; футбольные мячи
Кто из лучших теннисистов мира использует деревянную ракетку?; Никто
Как журналисты называют четыре гола, забитые футболистом в одном матче?; покер
На каком стадионе имени кого проводятся теннисные матчи Открытого чемпионата Австралии?; Род Лейвера
Сколько раз был чемпионом мира по автогонкам класса Формула-1 А.Сенна?; три
Кто из шахматистов - чемпионов мира, иногда брал на игру своего кота?; Алехин Александр. Кота звали Чесс.
Какие по счету Олимпийские игры проводились в 2000 году в Сиднее?; XXVII
Что в финальном матче чемпионата мира по футболу 1994 года произошло впервые?; закончился серией пенальти.
Какая из этих спортивных баз бывшего СССР считалась "Меккой" конькобежцев?; Медео
Кто возродил Олимпийские игры?; в конце XIX века французским общественным деятелем Пьером де Кубертеном.
"Какой из теннисных турниров Большого шлема самый старый?"; Уимблдон.
Сколько раз московский Спартак становился чемпионом СССР по футболу?; 12.
В каком виде спорта первую для России олимпийскую медаль выиграла в 2010 году Екатерина Илюхина?; Сноубординг
Каким видом спорта занимался первый советский обладатель титула «чемпион мира»?; тяжёлая атлетика
На каком континенте никогда не проводились Олимпийские игры?; Южная  Америка
"Какой из этих гимнастических снарядов не используется в соревнованиях мужчин?"; Бревно.
Как называется скамейка для гребца в лодке?; банка
В каком клубе завершил свою карьеру Пеле?; «Космос»
Как ласково называют тренера сборной России Дика Адвоката?; Маленький Генерал.
Кто был талисманом чемпионата мира по футболу в Мексике в 1986 году?; перчик Пике
Как называется способ записи ходов в шахматной партии?; Нотация
Как называется универсальный спортивный зал, построенный специально к московской Олимпиаде?; "Дружба"
Где проходил Чемпионат Европы по футболу в 2000 году?; Бельгии и Нидерландах
Кто из великих шахматистов на решающие турниры приходил с кошкой?; Алехин
Сколько мишеней ждут биатлониста на каждом огневом рубеже?; пять
Какой фигуры нет в игре городки?; есть:"Пушка", "Вилка", "Колодец",  "Стрела", "Артиллерия", "Серп", "Пулемётное гнездо", "Самолёт", "Тир", "Письмо".
Что дало название одному из прыжков фигуристов — тулупу?; toe loop — «петля на носке»
Как называется скоростной спуск с гор на изобретенных в Швейцарии санях без рулевого управления?; Скелетон
Как назывался рижский журнал, главным редактором которого был чемпион мира по шахматам Михаил Таль?; «Шахс»
Как в Бельгии называют любителей зимнего купания?; полярные медведи, а у нас морж
Чемпионат мира по какой игре недавно прошёл в ЮАР?; футбол
Олимпийский девиз; "Citius, altius, fortius" ("Быстрее, выше, сильнее"), с 1920 входит в Олимпийскую эмблему.
На какой спринтерской дистанции бегунами развивается наибольшая скорость?; Эстафета 4х100 м
Сколько игроков одновременно находится на площадке во время игры в волейбол?; 12
Как журналисты и болельщики называют гол, забитый команде соперника в конце футбольного тайма?; гол в раздевалку
Какое максимальное количество очков можно набрать одним броском при игре в дартс?; 60.
Что дало название одной из разновидностей подачи мяча в волейболе?; планер.
Какова длина марафонской дистанции?; 42 км 195 м
Расставьте этих Чемпионов мира по шахматам в порядке очередности завоевания этого звания:; М. Эйве, М. Таль, Т. Петросян, Б. Спасский
Какое самое распространенное название футбольного клуба в Израиле?; Маккаби
В каком виде спорта разыгрывается Кубок Стэнли?; хоккей
Какое название имеет клубный стадион хоккейной команды НХЛ "Могучие утки Анахайма"?; Пруд.
В какой командной игре цвет формы защитника-либеро отличается от формы остальных игроков?; в волейболе
Кого перед каждым матчем целовал капитан сборной Франции по футболу Лоран Блан?; блестящую лысину голкипера Фабьена Бартеза
Какая команда в ноябре 2007 года стала чемпионом России по футболу?; "Зенит"
Какая футбольная команда имеет наибольшее количество побед в чемпионате СССР?; Динамо Киев
Федерация какого вида спорта курировала биатлон до образования Международного союза биатлонистов в 1993 году?; современное пятиборье
Сколько пешек находится на шахматной доске перед началом матча?; 16
"Как называется командное первенство в рамках чемпионата "Формулы-1"?; Кубок конструкторов.
Сов. хокиист; Петухов
Какой инвентарь используют в скелетоне?; сани
В организации какого спортивного общества участвовали братья Старостины?; "Спартак"
С какой фигурой в шахматах король делает рокировку?; Ладья
Кто был постоянным соперником Айрона Сенны на соревнованиях "Формулы-1"?; Ален Прост
Какие виды спорта входят в десятиборье?; Бег на 100 метров, прыжки в длину, толкание ядра, прыжки в высоту, бег на 400 метров, бег на 110 метров с барьерами, метание диска, прыжки с шестом, метание копья, бег на 1500 метров.
Каким видом единоборства виртуозно владеет Стивен Сигал?; Айкидо
В какой команде дебютировал первый русский пилот «Формулы-1» Виталий Петров?; «Рено»
Кто из этих хоккеистов был вратарем сборной СССР, впервые ставшей чемпионом мира?; Николай Пучков.
Каково максимальное число в отсчёте рефери, после которого фиксируется нокаут боксёра?; 10
Где в 1972 году прошли летние Олимпийские игры?; Мюнхен
Какой советский футболист получил "Золотой мяч" в 1986 году?; И. Беланов
Кто стал чемпионом мира в парном катании на коньках на чемпионате мира 2000 года?; Петрова-Тихонов
В каком городе проходила Зимняя Олимпиада - 2002 года?; Солт-Лейк-Сити
Какое максимальное количество мест в спортивных санях бобе, согласно правилам Олимпийских игр?; Четыре
Команда какой страны выиграла первый чемпионат Европы по футболу в 1960 г.?; СССР
Генерал-губернатором какой страны был лорд Стэнли, учредивший Кубок своего имени?; Канады
Сколько раз Ирина Роднина становилась олимпийской чемпионкой?; три раза (десять раз — чемпионкой мира, одиннадцать — чемпионкой Европы и шесть — чемпионкой СССР.)
Кем по национальности является биатлонистка Магдалена Форсберг?; Шведка
Какой Олимпийский вид спорта возник в СССР?; Художественная гимнастика
В каком городе родился чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров?; 13 апреля 1963 года в городе Баку
В каком футбольном клубе не выступал нападающий Златан Ибрагимович?; выступал: «Мальмё», «Аякс», «Ювентус», «Интер», «Барселона».
Какая теннисистка, первая из наших, показала высокий результат на Уимблдоне, став финалисткой юниорского турнира?; Анна Дмитриева
Сколько клубов выступает в чемпионате КХЛ сезона 2011-12?; 23
В каком виде спорта сетка натягивается выше всего?; Волейбол
В каком из этих городов базируется футбольная команда "Зенит"?; Санкт-Петербург
После Олимпиады 1952 года Всеволод Бобров ушёл из футбола. Куда?; В хоккей
Назовите самый богатый на медали вид спорта Летних Олимпийских игр?; Лёгкая атлетика
Представитель какого вида спорта принёс первое "Золото" в копилку сборной России на Летних Олимпийских играх в Лондоне?; Дзюдо
На соревнованиях по какому виду спорта присутствовал в Лондоне президент РФ В.В. Путин (2 августа 2012 года)?; Дзюдо
Какое по счёту олимпийское "золото" (за свою карьеру) выиграла в Лондоне синхронистка Анастасия Давыдова, установив рекорд всех времён?; Пятое
Назовите "птичью" фамилию нашей спортсменки, которая стала первой россиянкой, завоевавшей золотую медаль в вольной борьбе:; Воробьева;
В каком командном виде спорта российские спортсмены выиграли олимпийское "золото" в последний день Олимпиады-2012 в Лондоне?; Волейбол
Медалей какого достоинства российская сборная завоевала больше всех на Олимпиаде в Лондоне?; Бронза.
Сколько золотых олимпийских медалей завоевала сборная команда России на Олимпиаде-2012?; 24.
Какое место в медальном зачёте заняла сборная команда хозяев Олимпиады-2012?; Третье
Кому из наших выдающихся спортсменов было доверено нести флаг России на церемонии закрытия Олимпиады-2012 в Лондоне?; Анастасия Давыдова
Мэру какого города в Лондоне 12 августа 2012 года был передан Олимпийский флаг?; Рио-де-Жанейро
В какой раз в Южной Америке пройдут Олимпийские игры?; В первый
Где именно проводились в Древней Греции Игры?; На Пелопоннесском полуострове, в городе Олимпии, у подножия горы Олимп.
Когда состоялись первые Олимпийские игры?; В 776 г. до н. э.
В чью честь проводились Игры?; В честь Зевса, верховного бога в греческой мифологии
Это греческое женское имя тесно связано со спортом, а его уменьшительный вариант – дерево. Назовите оба варианта.; Олимпиада, Липа.
Переведите на греческий язык «дочь Олимпа».; Олимпиада.
Древние римляне вели отсчёт годам от основания Рима, христиане – от рождества Христова. А от какого события вели летоисчисление древние греки?; От первой Олимпиады.
В каких видах соревновались древние олимпийцы?; Пятиборье, или пентатлон: бег, прыжки в длину, метание копья и диска, борьба. Позже появился  кулачный бой, а также гонки на колесницах, забег на марафонскую дистанцию в полном боевом вооружении, состязания поэтов и музыкантов.
Пентатлон – пятиборье древнегреческих Олимпиад, проводился в следующем порядке: бег, прыжки в длину, метание диска... А какие соревнования проводились в финале?; Борьба
Во время ежегодных праздников бога Ра египтяне устраивали соревнования, которые позже пришлись по вкусу как грекам, так и римлянам. Основное содержание этих соревнований не изменилось и в наше время. Этот спорт в начале века входил в программу Олимпиад. Ч; Перетягивание каната.
Почему античные Олимпийские игры называли праздниками мира?; Так как даже если шли войны, то их прекращали на время игр – «Священное перемирие».
Во время Олимпийских игр объявлялось Священное перемирие. Нарушалось ли оно в Древней Греции?; Да. В 36 г. до н. э. аркадийцы захватили Олимпию. Греки, разгневавшись, надолго запретили им участвовать в Играх.
Каждый знает, что на Олимпийские игры в Древней Греции женщины не допускались. Это факт достоверный. Но в древнегреческих играх был один вид состязаний, олимпийским чемпионом в котором могла стать женщина. В каком виде состязаний древнегреческих олимпиад ; В гонках колесниц победителем объявлялся не ведущий колесницу, а хозяин коней, которым могла быть и женщина.
В какое время года и с какой периодичностью проводились Игры?; Каждые четыре года, между жатвой и сбором винограда.
Каково происхождение слова «стадион»?; Это греческое слово означает площадку для состязаний длиной в один стадий. Стадий – единица измерения у многих древних народов.
В Элладе соревновались в беге на один стадий. Дистанцию, по преданию, бегунам размечал сам Геракл. Чем он отмерял расстояние?; Ступнями: стадий приблизительно равен 600 ступням, или 192 м 27 см.
Какой награды удостаивался победитель состязаний в Олимпии?; Венок из ветвей священного оливкового дерева, честь, почет. Им воздвигали статуи, чеканили монеты
Как называли победителя Игр в Древней Греции?; Олимпионик.
Как назывались судьи и распорядители Игр в Древней Греции?; Элладоники.
Правила каких спортивных игр, по преданию, учредил Ликург Спартанский?; Олимпийских
По словам Аристотеля, в 480 году до нашей эры олимпионик Анаксилас впервые в истории Олимпиад приказал изготовить именно их. Что же?; Монеты, посвящённые Олимпийским играм.
История донесла до нас имя победителя Игр 776 г. до н. э. – быстроногого повара из Элиды. С этого имени начинается история олимпийского движения. Назовите его.; Норэб, иначе Кораибос.
Какой вид спорта был включён в программу Олимпиад из-за легенды о смерти его основоположника?; Марафонский бег.
В каком виде бега на первой Афинской Олимпиаде победил грек Спирос Луис?; Марафон.
Олимпийским чемпионом по гимнастике на первой олимпиаде стал грек Николаос Андриакопулос. В каком упражнении он отличился?; В лазании по канату.
Видное место в греческих мифах занимает покровитель олимпиад Аполлон. Утверждается, что он был участником Олимпийских игр, во время которых сумел победить Гермеса и Ареса. А в каком виде спорта он состязался с Гермесом и в каком – с Аресом?; В беге – с Гермесом и в кулачном бою – с Аресом
Когда римский император, известный своей жестокостью, по­желал лично участвовать в состязаниях, на старт гонки колесниц он выехал в гордом одиночестве. Никто из атлетов не составил ему конкуренцию, дабы понапрасну не рисковать жизнью. Дважды упав, он все ; Нерон
Кто из знаменитых людей Древней Греции принимал участие в Играх?; «Отец медицины» Гиппократ, философы Сократ  и Платон, драматурги Софокл  и Еврипид, математик и философ Пифагор
Математик и философ с острова Самос, который оставил в «наследство» школьникам всего мира свою знаменитую теорему, был увенчан на Играх лавровым венком чемпиона по кулачному бою. Назовите его.; Пифагор.
За что был удостоен олимпийской награды знаменитый греческий ученый историк Геродот?; За выступление в конкурсе искусств, которые были составной частью Олимпийских игр
На острове Родос проживала династия олимпийцев. Глава семьи, его сыновья и внуки выступали на Олимпийских играх более 80 лет, приняли участие в 12 Играх, завоевали для своего острова девять лавровых венков. Вспомните имя основателя династии.; Диагор.
Как известно, все Олимпиады в древние времена проходили в Греции, за исключением одной – 175-й в 80 г. до н.э. Назовите город проведения этой Олимпиады.; По приказу консула Суллы Олимпиада проходила В Риме.
Назовите имя римского императора-христианина, запретившего в 394 г. н. э. Олимпийские игры как «языческие».; Феодосии Великий.
В каком веке возродились Олимпийские игры?; В 19-м.
Кто выступил с предложением возродить Олимпийские игры?; Французский общественный деятель барон Пьер де Кубертен.
Когда и где были проведены первые Олимпийские игры современности?; В 1896 г. в Афинах.
На лицевой стороне медали – фигура богини победы, в вытянутой правой руке – лавровый венок, в левой – скипетр, рядом птица Феникс, символизирующая возрождение... Чего?; Олимпийских игр, дано описание медали I Олимпиады
Назовите первого олимпийского чемпиона современности.; Американский легкоатлет Джеймс Конноли; его результат в тройном прыжке – 13 м 71 см.
Назовите фамилию нашей девятикратно титулованной героини Инсбрука и Саппоро, результат которой не превзойден ни одним лыжником мира.; Кулакова Галина, коллекция этой лыжницы насчитывает 56 медалей.
Сколько очков нужно набрать, чтобы выиграть партию в современном настольном теннисе?; 11
Сколько раз советские футболисты удостаивались «Золотого мяча»?; три
Кто в 2004 году исполнил официальную песню греческой Олимпиады?; Бьорк
В каком виде спорта команду, которая начнёт игру, определяют не жребием?; водное поло
Каким цветом окрашиваются линии, делящие ледяную хоккейную площадку на зоны?; Синий.
В каком году проводились зимние Олимпийские игры в Солт-Лейк-Сити?; В 2002-м;
Какой персонаж мультфильма стал талисманом сборной России на Олимпиаде-2004?; Чебурашка;
В какой дисциплине на Олимпиаде 2004 года российские спортсмены заняли весь пьедестал почёта?; Прыжки в длину;
В каком городе проходила Олимпиада, одним из талисманов которой была птица зимородок?; Сидней.
В какой стране прошли зимние Олимпийские игры 2006 года?; Италия
Назовите столицу летней Олимпиады в 2008 году.; Пекин
"Какой зоны нет во 2-м дивизионе российского футбола?"; Север.
Какая дистанция дважды принесла Абэбэ Бикиле золотую Олимпийскую медаль?; первый в истории 2-кратный олимпийский чемпион в марафоне — 1960
Кто стал чемпионом мира по футболу во Франции в 1998 году?; Франция
Сколько шашек у каждого из партнеров при игре в международные шашки?; 20 шашек
Название какой игры в переводе с персидского языка означает «властитель умер»?; Шахматы.
Какую страну считают родиной шахмат?; Индию.
Верно ли, что на Руси шахматы были включены в перечень запрещённых игр.; Да. На Руси шахматы появились в IX-Х вв. Несмотря на противодействие церкви, приравнявшей шахматы к азартным играм в кости и считавшей их «бесовским наваждением»,  они всё же пользовались огромной популярностью.
Не только первое выступление артиста на сцене, но и начальная стадия шахматной и шашечной партии.; Дебют.
Какое слово хорошо знакомо не только студентам театральных вузов, музыкантам, художникам, но и шахматистам?; Этюд.
Как называется игровое шахматное поле?; Доска.
Как называют партию по быстрым шахматам?; Блиц.
Удел шахматного тугодума – это… Что?; Цейтнот.
Какой шахматной фигуре можно объявить шах?; Королю.
Какая шахматная фигура бывает белопольной и чернопольной?; Слон.
Какая шахматная фигура носит название непарнокопытного животного?; Конь.
Назовите самую «грамотную» шахматную фигуру.; Конь, он ходит буквой «Г», а значит, её знает.
Какая шахматная фигура может «перепрыгивать» через другие фигуры?; Конь.
Назовите шахматную фигуру, нападающую из-за угла.; Конь.
Охранитель шахматных диагоналей – это…; Слон.
Не только шахматная фигура, но город России на реке Тобол.; Тура.
Как по-другому называют шахматную ладью?; Тура.
Какой шахматной фигурой, кроме коня, можно начать партию?; Пешкой
Какая шахматная фигура обозначается латинской буквой «Q»?; Ферзь.
Какая шахматная фигура обозначается латинской буквой «P»?; Пешка.
Сколько пешек одного цвета расположено на шахматной доске в начале партии?; Восемь.
Какого цвета шахматные фигуры у игрока, начинающего партию первым?; Белого.
Фигуры какого цвета в начале шахматной партии находятся на восьмой горизонтали?; Чёрного.
Первым ходом даже гроссмейстер может сдвинуть с места только пешку и эту фигуру. Какую?; Коня.
Шахматную вилку чаще всего ставят с помощью этой «коварной» фигуры: угрожает сразу двум, а не могут ответить тем же.; С помощью коня.
Какой шахматной фигурой, кроме слона, можно поставить детский мат?; Ферзь, или королева.
Сколько очков получает шахматист за ничью в партии на официальных соревнованиях?; 0,5 – пол-очка.
При каком исходе партии в шахматном турнире игроки получают по пол-очка?; Ничья.
В боксе – нокдаун, а в шахматах – …; Шах.
Сколько циферблатов имеют шахматные часы?; Два.
Сколько клеток насчитывается на самой короткой диагонали шахматной доски?; Две.
В какой спортивной игре существует термин «гамбит»?; В шахматах.
Гамбит – это вариант начала шахматной партии или её окончания?; Начала.
Сколько видов рокировок существует в классических шахматах?; Два.
Сколько рокировок может сделать шахматист в ходе одной партии?; Одну.
На флаге какой федерации изображена голова лошади?; ФИДЕ – международной шахматной федерации.
Какая страна проиграла Италии в финале ЧМ по футболу 1982 года?; ФРГ
Серебряный призер ЧМ по футболу 1982 года.; ФРГ
Бронзовый призер ЧМ по футболу 1982 года.; Польша
Какая страна проиграла Польше за бронзовые медали ЧМ по футболу 1982 года?; Франция
Какая страна проиграла Польше, в матче за 3 место, ЧМ по футболу 1982 года?; Франция
Бомбардир ЧМ по футболу 1982 года?; Паоло Росси
Сколько голов забил бомбардир ЧМ по футболу 1982 года Паоло Росси?; 6
Сколько голов было забито за весь ЧМ по футболу 1982 года?; 146
В каком году, капитан Италии Дино Дзофф, стал первым в истории футболистом, выигравшим чемпионат мира в 40 лет?; 1982
Сколько титулов чемпиона мира по футболу было у сборной Италии до 1982 года?; 2
Какой по счёту титул чемпиона мира по футболу получила сборная Италии в 1982 году?; Третий титул
Сколько зрителей было на стадионе «Маракана» 16 июля 1950, во время матча Бразилии и Уругвая?; 199 850
Сколько, приблизительно, зрителей вмещал стадион «Маракана», во время четвёртого чемпионата мира по футболу 1950 года?; 200 000
В какой стране находится стадион «Маракана»?; Бразилия
Какова вместимость стадиона «Маракана» по состоянию на 2014 год?; 78 838 зрителей
По состоянию на 2014 год вместимость стадиона «Маракана» составляет ... зрителей?; 78 838
Во время чемпионата мира по футболу 2014 года вместимость «Маракана» составляет ... зрителей?; 73 531
Сколько голов забила Франция во время Чемпионата мира по футболу 2002 года?; 0
В списке 20 людей по версии FIFA, которые сделали вклад в развитие футбола, он стал единственным, кто не играет в футбол. Кто это?; Пьерлуиджи Коллина
С начала 21 века Олимпик Леон выиграл несколько чемпионатов во Французской Лиге 1. Сколько чемпионатов подряд было выиграно?; 7
Кто забил больше всего голов в Лиге Чемпионов?; Рауль Гонсалес
Самая титулованная страна Лиги Чемпионов; Испания
Самый титулованный клуб Лиги Чемпионов; Реал Мадрид
Самое большое количество появлений в полуфиналах Лиги Чемпионов; Реал Мадрид
Лучший бомбардир всех еврокубков (включая матчи Кубка европейских чемпионов, Лиги чемпионов УЕФА, Кубка УЕФА, Кубка Интертото, Суперкубка УЕФА и Межконтинентального кубка, а также отборочные матчи указанных турниров); Рауль
Лучший бомбардир в истории Лиги чемпионов УЕФА; Рауль Гонсалес
Кто сыграл больше всего матчей в Лиге Чемпионов?; Райан Гиггз
В каком году основан самый престижный европейский клубный футбольный турнир, Лига Чемпионов УЕФА?; 1955
Команда с наибольшим количеством побед в матчах Лиги чемпионов; Реал Мадрид
Какой клуб впервые получил кубок Лиги Чемпионов на вечное хранение?; Реал Мадрид
Клуб, который получил на вечное хранение кубок Лиги Чемпионов; На вечное хранение кубок получали пять клубов: «Реал Мадрид» после 5 побед подряд, 1960г; «Аякс» после 3 побед подряд, 1973г; «Бавария Мюнхен» после 3 побед подряд, 1976г; «Милан» после 5 побед, 1994г; «Ливерпуль» после 5 побед, 2005г.
Манчестер Юнайтед выиграл наибольшее количество чемпионатов английской Премьер-Лиги. Сколько чемпионатов они выиграли?; 20
Манчестер Юнайтед имеет наибольшее количество вторых мест в английской Премьер-Лиге. Сколько раз они упустили кубок?; 15
Клубы какого города получили наибольшее количество титулов в английской Премьер-Лиге?; Ливерпуль
Клубы Ливерпуля получили наибольшее количество титулов в английской Премьер-Лиге. Сколько чемпионатов они выиграли?; 27
Первый чемпион в истории английской Футбольной лиги; Престон Норт Энд
В каком году Первый Дивизион преобразовался в Английскую Премьер-Лигу?; 1992
Какой знаменитый игрок забил 16 мячей (самое большое количество) в финальных играх Чемпионата Мира по футболу?; Мирослав Клозе
Лучший бомбардир в истории чемпионатов мира по футболу; Клозе
Какая команда никогда не выигрывала в чемпионатах Кубка Азии по футболу?; Китай
С какого года проводится футбольный турнир Кубок Азии?; 1956
Сборная какой страны чаще других завоёвывала Кубок Азии по футболу?; Япония
Сколько раз завоёвывала Кубок Азии по футболу сборная Японии?; 4
Кто был первым чемпионом Кубка Азии по футболу?; Южная Корея
Место проведения первого чемпионата Кубка Азии по футболу?; Гонконг
Какая страна заняла второе место в первом Кубке Азии по футболу 1956 года?; Израиль
Кто забил единственный гол в финале футбольного Еврокубка 2008 в игре между Испанией и Германией?; Фернандо Торрес
Кто забил решающий и единственный гол за сборную Испании в финале Чемпионата Европы по футболу 2008 года?; Торрес
За какой американский футбольный клуб выступал Дэвид Бекхэм?; Лос-Анджелес Гэлакси
За какой французский футбольный клуб выступал Дэвид Бекхэм?; Пари Сен-Жермен
За какой испанский футбольный клуб выступал Дэвид Бекхэм?; Реал Мадрид
В каком футбольном клубе завершил свою карьеру Дэвид Бекхэм?; Пари Сен-Жермен
Первый англичанин, выигравший чемпионаты четырех стран; Дэвид Бекхэм, чемпионат Англии («Манчестер Юнайтед»), чемпионат Испании («Реал Мадрид»), чемпионат США - MLS («Лос-Анджелес Гэлакси») и чемпионат Франции («Пари Сен-Жермен»)
В каком году Дэвид Бекхэм стал победителем Лиги чемпионов УЕФА, в составе футбольного клуба Манчестер Юнайтед?; 1999
Под каким номером выступал Дэвид Бекхэм, в составе футбольного клуба Реал Мадрид?; 23
Под каким номером выступал Дэвид Бекхэм, в составе футбольного клуба Престон Норт Энд?; 10
Под каким номером выступал Дэвид Бекхэм, в составе футбольного клуба Лос-Анджелес Гэлакси?; 23
Под каким номером выступал Дэвид Бекхэм, в составе футбольного клуба Милан?; 32
За какой итальянский футбольный клуб выступал Дэвид Бекхэм?; Милан
Первый британский футболист, сыгравший 100 матчей в Лиге чемпионов УЕФА; Дэвид Бекхэм
Какая футбольная команда выиграла большинство чемпионатов в «Кубке Либертадорес»?; Индепендьенте
Футбольные клубы какой страны выиграли большинство чемпионатов в «Кубке Либертадорес»?; Аргентина
Кто был первым чемпионом «Кубка Либертадорес»?; Пеньяроль
С какого года проводится футбольный турнир «Кубок Либертадорес»?; 1960
Футбольный турнир, проводимый КОНМЕБОЛ среди лучших клубов стран региона (страны Южной Америки (КОНМЕБОЛ) + Мексика).; Кубок Либертадорес
Какой футбольный клуб проиграл в финале первого чемпионата «Кубка Либертадорес» 1960 года?; Олимпия
Какой спортивный термин в хоккее соответствует футбольному пенальти?; Буллит.
Кто забил последний пенальти в ворота Франции и принес победу Италии в Чемпионате мира по футболу 2006 года?; Фабио Гроссо
Судья финального матча Чемпионата мира по футболу 2006 года; Орасио Элисондо
Кто забил первый гол в финальном матче Чемпионата мира по футболу 2006 года?; Зинедин Зидан
Кто забил второй гол в финальном матче Чемпионата мира по футболу 2006 года, который привел к ничье в основное и дополнительное время?; Марко Матерацци
Кто был причиной удаления Зинедина Зидана в финальном матче Чемпионата мира по футболу 2006 года?; Марко Матерацци
Кто из-за Марко Матерацци получил красную карточку в финальном матче Чемпионата мира по футболу 2006 года?; Зинедин Зидан
Кто из французских футболистов не забил гол в серии послематчевых пенальти, из-за чего Франция проиграла Италии в финальном матче Чемпионата мира по футболу 2006 года?; Давид Трезеге
Какой по счёту титул получила сборная Италии выиграв Чемпионат мира по футболу 2006 года?; Четвертый
Бронзовый призер Чемпионата мира по футболу 2006 года.; Германия
В какой стране проводился 18-й чемпионат мира по футболу 2006 года?; Германия
Лучший игрок Чемпионата мира по футболу 2006 года.; Зинедин Зидан
Бомбардир Чемпионата мира по футболу 2006 года.; Мирослав Клозе (5 мячей)
Сколько всего голов было забито в Чемпионате мире по футболу 2006 года?; 147
Самый возрастной игрок финальной части чемпионата мира по футболу.; Фарид Мондрагон (43 года и 3 дня)
Самый возрастной автор забитого мяча финальной части чемпионата мира по футболу.; Роже Милла (42 года и 39 дней)
Самый возрастной игрок в финальном матче финальной части чемпионата мира по футболу.; Дино Дзофф (40 лет и 133 дня)
Самый молодой игрок финальной части чемпионата мира по футболу.; Норман Уайтсайд (17 лет и 42 дня)
Самый молодой игрок в финальном матче финальной части чемпионата мира по футболу.; Пеле (17 лет и 244 дня)
Вратарь, который пропустил меньше всего мячей за один турнир финальной части чемпионата мира по футболу.; Паскаль Цубербюлер (0 пропущенных мячей)
Вратарь с самой длинной серией без пропущенного мяча в финальной части чемпионата мира по футболу.; Вальтер Дзенга (517 минут)
Вратарь, пропустивший меньше всего мячей в одной серии послематчевых пенальти в финальной части чемпионата мира по футболу.; Александр Шовковский (0 пропущенных мячей)
Футболист с наибольшим количеством выигранных ЧМ.; Пеле (3 чемпионства)
В каком году прошли 14-е летние олимпийские игры?; 1948
В каком городе прошли 14-е летние олимпийские игры?; Лондон
Настоящее имя этого всем известного футболиста Эдсон Арантис ду Насименту, а под каким именем он известен нам?; Пеле
Пеле установил рекорд по наибольшему количеству голов, забитых на протяжении сезона (в 1959 году). А сколько голов он забил?; 126
Сколько, в официальных матчах, за 1959 год забил голов Пеле?; 75
Сколько голов забил Пеле в финальных стадиях чемпионатов мира по футболу?; 12
За всю свою футбольную карьеру Пеле забил ... голов в 1363 играх.; 1289
Сколько всего голов забил Пеле во всех (92) матчах за национальную сборную Бразилии?; 77
Сколько раз Пеле забивал по три гола за игру?; 90 раз
Сколько у Пеле хет-триков (три гола за матч)?; 90
Сколько раз Пеле забивал по четыре гола за игру?; 30 раз
Сколько раз Пеле забивал по пять голов за игру?; 4 раза
Сколько раз Пеле забивал 8 голов за игру?; Один раз (8 голов, 21 сентября 1964 года, в ворота «Ботафого» из Рибейрао-Прето)
Этот футболист, один из трёх, наряду с Уве Зеелером и Мирославом Клозе игроков, забивавших голы на четырёх чемпионатах мира.; Пеле (в период 1958—1970гг)
Когда родился легенда мирового футбола Пеле?; 23 октября 1940 года
Где родился Пеле?; Трес-Корасойнс (Бразилия)
В каком городе Бразилии родился Пеле?; Трес-Корасойнс
Немецкий футболист Франц Беккенбауэр получил травму, но продолжал играть в полуфинале Кубка Мира по футболу 1970 года против Италии. Куда он был травмирован?; Плечо (продолжил игру с выбитой ключицей)
Какая футбольная команда удерживает рекорд побед (121 матч в 1957-1965 годах) в Испанской Лиге?; Реал Мадрид
Какой клуб установил впечатляющий рекорд в самом большом количестве побед за сезон в Серии А итальянского чемпионата по футболу – 33 победы?; Ювентус
В каком городе состоялся первый матч Кубка Мира по футболу 2010 года (ЮАР против Мексики)?; Йоханнесбург
Какой из этих футболистов не был в тройке лучших Германии в 1990-х? (Андреас Бреме, Лотар Матеус, Маттиас Заммер, Юрген Клинсман); Маттиас Заммер. Были: Андреас Бреме, Лотар Матеус и Юрген Клинсман
Какая футбольная команда выиграла Кубок Европы, Кубок обладателей кубков УЕФА и Кубок УЕФА?; Ювентус
Сколько голов забил Кадзуйоси Миура в 21 матче за футбольный клуб «Дженоа» (в сезоне 1994-1995)?; 1 гол (в матче «Дженоа»–«Сампдория»)
Какой украинский футболист выступал за итальянский «Милан»?; Андрей Шевченко
В каком году основан Чемпионат Испании по футболу?; 1929
Какие футбольные клубы никогда не вылетали с Испанской Лиги в низший дивизион?; «Реал Мадрид», «Барселона», «Атлетик Бильбао»
Единственный испанский футбольный клуб, которому удалось сделать требл: к титулам чемпиона Испании и обладателя Кубка Испании прибавить победу в Лиге чемпионов.; Барселона
Какой футбольный клуб стал первым чемпионом Испании?; Барселона
Под каким названием был известен испанский футбольный клуб Атлетико Мадрид с 1939 по 1947 год?; Атлетико Авиасьон
Рекорд по набранным очкам за один сезон в чемпионате Испании по футболу принадлежит мадридскому «Реалу». Сколько рекордных очков набрал «королевский клуб» в сезоне 2011/12?; 100 очков
Рекорд по количеству забитых голов в чемпионате Испании по футболу за один сезон принадлежит мадридскому «Реалу». Сколько голов составляет этот рекорд?; 121 гол
Рекордсмен по общему количеству побед в чемпионате Испании по футболу (32 чемпионства).; Реал Мадрид
Сколько раз футбольный клуб Реал мадрид становился чемпионом Испании?; 32
Барселона имеет наибольшее количество вторых мест в Чемпионате Испании по футболу. Сколько раз они упустили кубок?; 24
Клубы какого города получили наибольшее количество титулов в Испанском Чемпионате по футболу?; Мадрид (42 титула чемпиона)
Клубы Мадрида получили наибольшее количество титулов в Испанском Чемпионате по футболу. Какие это клубы и сколько чемпионатов они выиграли?; Реал Мадрид (32), Атлетико Мадрид (10), 42 титула на двоих
В дебютном чемпионате Испании по футболу 1929 года победила «Барселона». А какой клуб стал вице-чемпионом лиги?; Реал Мадрид
Какой футбольный клуб занял третье место в дебютном чемпионате Испании 1929 года?; Атлетик Бильбао
Какой испанский футбольный клуб единственный раз становился чемпионом лиги, но никогда не был вице-чемпионом?; Реал Бетис (чемпион сезона 1934/35)
Как называется награда вручаемая лучшему бомбардиру испанского чемпионата по футболу?; Трофей Пичичи
Как называется награда вручаемая лучшему вратарю (им награждается вратарь с наименьшим количеством голов, пропущенных в среднем за игру) испанского чемпионата по футболу?; Трофей Саморы
Как называется награда вручаемая лучшему футболисту в целом испанского чемпионата по футболу?; Трофео Ди Стефано
Лучший бомбардир в истории чемпионата Испании по футболу, забил 251 гол в 277 матчах.; Тельмо Сарра
В каком году основана Серия A — высший дивизион итальянской футбольной лиги?; 1898
Какой футбольный клуб наиболее титулован в итальянской Серии А?; Ювентус (30 титулов чемпиона)
Как часто называют розыгрыш итальянской футбольной Серии А?; Скудетто
Первый чемпион итальянской футбольной Серии А дебютного 1989 года?; Дженоа
Какой футбольный клуб стал чемпионом Серии А в 1929 году?; Болонья
Сколько раз футбольный клуб Ювентус был вице-чемпионом Серии А?; 21
Клубы какого города получили наибольшее количество титулов в итальянской Серии А по футболу?; Турин (37 титулов чемпиона)
Клубы Турина получили наибольшее количество титулов в итальянской Серии А по футболу. Какие это клубы и сколько чемпионатов они выиграли?; Ювентус (30), Торино (7), 37 титулов на двоих
Лучший бомбардир в истории итальянской Серии А по футболу, забил 274 гола в 537 матчах (в 1929—1954 годах).; Сильвио Пиола
Какой футболист сыграл больше всех матчей в Серии А, 647 матчей (в 1984—2009 годах)?; Паоло Мальдини
Старейший футболист Серии А, 44 года и 166 дней (последняя игра: 29 апреля 2012, «Новара»); Альберто Фонтана
Самый молодой футболист Серии А, 15 лет, 9 месяцев и 6 дней (2 мая 1937), клуб «Рома».; Амедео Амадеи
Самый возрастной дебютант итальянской футбольной Серии А. Свой первый матч он сыграл, когда ему было 34 года 4 месяца и 26 дней, 19 февраля 1933 года в матче «Палермо» — «Торино».; Ренато Ниджотти
Тренер выигравший наибольшее количество чемпионатов итальянской футбольной Серии А, 7 чемпионатов (6 с Ювентусом и 1 с Интернационале).; Джованни Траппатони
Футбольные клубы выигравшие 5 чемпионатов подряд в Серии А.; Ювентус (1930/31 — 1934/35), Торино (1942/43 — 1948/49), Интернационале (2005/06 — 2009/10)
Этот футбольный клуб провел больше всех сезонов (81 сезон) в Серии А.; Интернационале
Больше всего побед подряд в Серии А одержал футбольный клуб Интернационале, в сезоне 2006/07. Сколько было побед подряд в Интера?; 17
Больше всего матчей без поражений подряд (58 матчей) в Серии А одержал этот футбольный клуб в период 26 мая 1991 — 21 марта 1993.; Милан
Больше всего выигранных матчей в итальянской Серии А в футбольного клуба Ювентус. Сколько всего матчей выиграл Ювентус в национальной лиге?; 1343
Этот футбольный клуб получил больше всего набранных очков (102 очка) за один сезон в итальянской Серии А, в сезоне 2013/2014.; Ювентус
Больше всего забитых голов в итальянской Серии А на счету в футбольного клуба Ювентус. Сколько в Ювентуса голов?; 4381
В какого итальянского футбольного клуба больше всего забитых голов (125 голов) за один сезон (сезон 1947/1948) в Серии А?; Торино
Меньше всего пропущенных голов за сезон получил итальянский футбольный клуб Кальяри, в сезоне 1969/1970, Серии А. Сколько голов он пропустил?; 11
Больше всего ничьих (22 ничьи) за сезон (сезон 1966/1967) в этого футбольного клуба итальянской Серии А.; Мантова
Какие итальянские футбольные клубы и в каких сезонах имели меньше всего поражений (0 поражений) за сезон в Серии А?; Перуджа (1978/1979), Милан(1991/1992), Ювентус (2011/2012)
Самая длинная «сухая» серия вратаря (без пропущенных мячей): 929 минут, Серии А. Как зовут этого вратаря футбольного клуба Милан?; Себастьяно Росси
Самый молодой иностранец итальянской футбольной Серии А. 15 лет, 11 месяцев и 7 дней (22 января 2002); Валерий Божинов
Футболисты выигравшие 8 (самое большее количество) чемпионатов Серии А.; Вирджинио Розетта (2 с Про Верчелли, 6 с Ювентусом), Джованни Феррари (5 с Ювентусом, 2 с Интером, 1 с Болоньей), Джузеппе Фурино (все с Ювентусом)
Больше всего поражений за сезон в итальянской Серии А в футбольного клуба Венеция, в сезоне 1949/1950. Сколько раз тогда проиграла Венеция?; 27
В каком футбольном клубе Николя Анелька начинал свою карьеру?; Пари Сен-Жермен
Когда родился французский футболист Николя Себастьян Анелька?; 14 марта 1979
В каком году родился футболист Николя Анелька?; 1979
В каком году Николя Анелька стал  Чемпионом Европы по футболу в составе сборной Франции?; 2000
Какой из африканских футболистов однажды выиграл «Золотой мяч»?; Джордж Веа
«Некоторые люди считают футбол вопросом жизни и смерти. Я очень расстроен таким отношением. Я могу вас уверить, всё намного серьёзнее.» Кто это сказал?; Билл Шенкли
За сколько клубов в своей карьере сыграл футболист Роберто Баджо?; 7
В каком году родился футболист Роберто Баджо?; 1967
Когда родился итальянский футболист Роберто Баджо?; 18 февраля 1967
Единственный итальянский футболист, забивавший мячи на трех чемпионатах мира.; Роберто Баджо
В каком футбольном клубе начал свою карьеру Роберто Баджо в 1981 году?; Виченца
В каком клубе в 2004 году завершил свою карьеру итальянский футболист Роберто Баджо?; Брешия
Р.Баджо реализовал 86% пенальти в Серии А и на международной арене, что является рекордом для всего итальянского футбола, однако при этом не забил решающий пенальти в ворота сборной Бразилии в финальном матче Чемпионата Мира ... года. Какого года?; 1994
Сколько матчей за сборную Италии в финальных турнирах чемпионатов мира по футболу провёл Роберто Баджо?; 16
Этот итальянский футболист из 91 пенальти реализовал 76 (лучший показатель в Италии).; Роберто Баджо
В каком году начал свою карьеру футболист Роберто Баджо?; 1981
В каком году завершил свою карьеру футболист Роберто Баджо?; 2004
В каком году начал свою карьеру футболист Николя Анелька?; 1997
Единственный вратарь, который выиграл «Золотой мяч»; случилось это в 1963 году.; Лев Яшин
В каком году «Золотой мяч» получил либерийский футболист Джордж Веа?; 1995
Ежегодная футбольная награда, известная также как награда лучшему футболисту года в Европе. Вручалась футболисту, который признавался лучшим в каждом календарном году (с 1956 по 2009 годы).; Золотой мяч
Первым обладателем «Золотого мяча» стал этот футболист из «Блэкпула», в 1956 году.; Стэнли Мэтьюз
Последним футболистом, получившим «Золотой мяч» в его прошлом виде, является этот аргентинец из «Барселоны».; Лионель Месси
В 2010 году награды «Золотой мяч по версии France Football» и «Игрок года ФИФА» были объединены. Лучший игрок мира стал получать новую награду — «Золотой мяч ФИФА». Кто стал первым обладателем такого приза?; Лионель Месси
Единственный футболист, получавший «Золотой мяч» в течение трёх лет подряд, с 1983 по 1985 годы.; Мишель Платини
Футболисты получавшие «Золотой мяч» трижды.; Йохан Кройф (1971,1973,1974), Мишель Платини (1983,1984,1985), Марко ван Бастен (1988,1989,1992)
Первый бразилец получивший «Золотой мяч», в 1997 году (после изменений правил получения награды в 1995 году); Роналдо
Изначально «Золотой мяч» могли получить только европейцы, выступающие за европейские клубы, но в 1995 году правила изменились: награду могли получить футболисты любой национальности, если они выступали за европейский клуб. Первым таким футболистом стал?; Джордж Веа
Ежегодная футбольная награда, вручавшаяся с 1991 до 2009 года лучшему футболисту и с 2001 до 2009 года лучшей футболистке.; Игрок года ФИФА
Первый обладатель награды «Игрок года ФИФА» 1991 года.; Лотар Маттеус
Последний обладатель награды «Игрок года ФИФА», 2009 года — нападающий испанского клуба «Барселона» и сборной Аргентины.; Лионель Месси
Самый молодой игрок получивший награду «Игрок года ФИФА» в двадцать лет в 1996 году.; Роналдо
Футболисты получавшие награду «Игрок года ФИФА» по три раза.; Роналдо (1996,1997,2002), Зинедин Зидан (1998,2000,2003)
Футболисты, сумевшие собрать полные комплекты мячей (золотой, серебряный и бронзовый) в награждениях «Игрок года ФИФА».; Роналдо (золото — 1996,1997,2002, серебро — 1998, бронза — 2003), Зидан (золото — 1998,2000,2003, серебро — 2006, бронза — 1997,2002) и Криштиану Роналду (золото — 2008, серебро — 2009, бронза — 2007).
Футболист-рекордсмен по общему количеству попаданий в тройку лучших, в награждениях «Игрок года ФИФА».; Зинедин Зидан (6 раз: золото — 1998,2000,2003, серебро — 2006, бронза — 1997,2002)
Когда в международных соревнованиях по футболу была официально свернута (прекращена) система золотого гола?; 2004
Кто был четвертым членом знаменитого футбольного французского «волшебного квадрата» в 1980-х годах, вместе с Мишелем Платини, Жаном Тиганой, Луисом Фернандесом?; Ален Жиресс
Какая страна выиграла Кубок Мира по футболу среди мужчин и Кубок Мира по футболу среди женщин?; Германия
Чемпионат мира по футболу среди женщин — официальное международное соревнование по футболу среди женщин, проводимое под эгидой ФИФА, один раз в 4 года, причем всегда — на следующий год после мужского чемпионата. В каком году был проведен 1-й чемпионат?; 1991
Какая страна выиграла первый Чемпионат Мира по футболу среди женщин, проводимый в Китае в 1991 году?; США
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 1995 году?; Норвегия
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 1999 году?; США
Женская сборная по футболу США выиграла ЧМ в 1999 году, только в результате серии послематчевых пенальти. С какой страной американки играли в финале чемпионата?; Китай
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2003 году?; Германия
Женская сборная по футболу Германии выиграла ЧМ в 2003 году, в результате победного мяча правила золотого гола. Сборная какой страны проиграла Германии в финале чемпионата?; Швеция
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2007 году?; Германия
Какая страна выиграла Чемпионат Мира по футболу среди женщин в 2011 году?; Япония
Чемпионат мира 1999 года закончился одним из самых известных моментов в истории женского футбола. Что сделала защитник сборной США Брэнди Чэстин, празднуя победу, реализовав решающий пенальти в послематчевой серии финала против сборной Китая?; Сорвала с себя футболку, как это обычно делают мужчины
Финал ЧМ по футболу среди женщин 1999 года проходил на стадионе «Роуз Боул» в Пасадене, и собрал рекордную для женского спорта зрительскую аудиторию в 90185 человек. В каком штате США проходил финал?; Калифорния
В 2007 году капитан женской сборной США приняла участие в своем пятом чемпионате мира, став третьим в истории мужского и женского футбола игроком, добившимся аналогичного показателя. Как зовут эту футболистку?; Кристин Лилли
Сколько стран принимали участие в женских ЧМ по футболу 1991 и 1995 годов?; 12
Сколько стран принимали участие в женских ЧМ по футболу с 1999 по 2011 год?; 16
Какая страна принимала женский ЧМ по футболу в 1995 году?; Швеция
Команда какой страны в 1996 году, в финале Кубка Европы, получила первый «Золотой Гол» в истории футбола?; Германия
Единственная сборная, защитившая титул чемпиона Европы по футболу; Сборная Испании
Сборные каких стран свою первую победу на чемпионате Европы по футболу получили на «домашнем» чемпионате?; сборные Испании, Италии и Франции
Сборные каких стран носили звания чемпиона Европы и чемпиона мира по футболу?; сборные ФРГ, Франции и Испании
Самый молодой автор гола в истории финальных турниров чемпионата Европы по футболу; Йохан Фонлантен
В финальной части чемпионатов Европы по футболу приняла участие 31 сборная. Германия имеет больше всех участий, сколько именно?; 11
Самые титулованные сборные каких стран имеют по 3 чемпионства Европы по футболу?; Германия и Испания
В каком году основан Чемпионат Европы по футболу?; 1960
Главное соревнование национальных сборных, проводимое под руководством УЕФА. Соревнование проводится каждые 4 года, начиная с 1960 года; Чемпионат Европы по футболу
В 1968 году этот турнир получил официальный статус и название чемпионат Европы по футболу. А как первоначально назывался этот турнир?; Кубок европейских наций
Кубок вручаемый победителям чемпионата Европы по футболу; Кубок Анри Делоне
За всю историю 14 стран принимали чемпионат Европы по футболу, причём 3 из них дважды, какие именно?; Италия, Франция и Бельгия
В каких годах хозяевами чемпионата Европы по футболу были 2 страны?; в 2000, 2008 и 2012 годах
Кубок Анри Делоне вручаемый победителям чемпионата Европы по футболу, был создан парижским ювелиром. Как зовут этого ювелира?; Мишель Шобийон
Место проведения первого чемпионата Европы по футболу; Франция
Команда какой страны стала победительницей первого чемпионата Европы по футболу?; СССР
В какой стране был проведен первый Чемпионат Европы по футболу в 1960 году?; Франция
В каком городе прошёл первый финал чемпионата Европы по футболу между СССР и Югославией в 1960 году?; Париж
Первый финал чемпионата Европы по футболу между СССР и Югославией прошедший в Париже в 1960 году, закончился в дополнительное время со счётом 2:1. Кто забил первый гол в этом матче?; Милан Галич
В каком году впервые чемпионат Европы по футболу принимали сразу 2 страны — Бельгия и Нидерланды?; в 2000 году
В каком году в чемпионате Европы по футболу вместо «золотого гола» ввели правило «серебряного гола»?; в 2004 году
В каком году в чемпионате Европы по футболу было отменено правило «серебряного гола»?; в 2008 году
Сколько стран принимали участие в финальной части Чемпионата Европы по футболу с 1960 по 1976 год?; 4
Сколько стран принимали участие в финальной части Чемпионата Европы по футболу с 1980 по 1992 год?; 8
Сколько стран принимали участие в финальной части Чемпионата Европы по футболу с 1996 по 2012 год?; 16
С какого года в чемпионате Европы по футболу не проводится матч за третье место?; с 1984 года
18 сборных играли в полуфинале, 12 сборных доходили до финального матча, а сколько команд становились чемпионами Европы по футболу?; 9
Самая титулованная сборная чемпионата Европы по футболу; Германия (она выигрывала чемпионат 3 раза и 3 раза была финалистом)
Какая сборная лидирует по общему числу медалей чемпионата Европы по футболу с 8 медалями?; сборная Германии
Какая сборная добивалась звания чемпиона только на «домашнем» чемпионате Европы по футболу?; сборная Италии
Трехкратные чемпионы Европы по футболу; Германия (1972, 1980, 1996) и Испания (1964, 2008, 2012)
Двукратные чемпионы Европы по футболу; Франция (1984, 2000)
Сколько сборных приняло участие в финальной части чемпионатов Европы по футболу?; 31
В каком году был самый результативный чемпионат Европы по футболу (85 голов за турнир)?; в 2000 году
Самый результативный чемпионат Европы по футболу был в 2000 году. Сколько голов было забито за весь турнир?; 85
Чемпион Европы по футболу 1964 года; Испания
Чемпион Европы по футболу 1968 года; Италия
Чемпион Европы по футболу 1960 года; СССР
Чемпион Европы по футболу 1972 года; ФРГ
Чемпион Европы по футболу 1976 года; Чехословакия
Чемпион Европы по футболу 1980 года; ФРГ
Чемпион Европы по футболу 1984 года; Франция
Чемпион Европы по футболу 1988 года; Нидерланды
Чемпион Европы по футболу 1992 года; Дания
Чемпион Европы по футболу 1996 года; Германия
Чемпион Европы по футболу 2000 года; Франция
Чемпион Европы по футболу 2004 года; Греция
Чемпион Европы по футболу 2008 года; Испания
Чемпион Европы по футболу 2012 года; Испания
В каком году на чемпионате Европы по футболу было впервые применено правило «золотого гола»?; в 1996 году
В каком году на чемпионате мира по футболу было впервые применено правило «золотого гола»?; в 1998 году
Первый «золотой гол» на чемпионате Европы по футболу был забит в финальном матче Германии против Чехии немцем Оливером Бирхоффом. В каком году?; в 1996 году
Кто забил первый «золотой гол» на чемпионате Европы по футболу?; Оливер Бирхофф
Кто забил первый «золотой гол» в истории чемпионатов мира по футболу и тем самым принёс победу сборной Франции в игре против Парагвая?; Лоран Блан
Чемпионат Европы по футболу какого года стал единственным крупным турниром, на котором было примено правило «серебряного гола»?; 2004
На Чемпионате Европы по футболу 2004 года был забит единственный «серебряный гол», повлиявший на исход матча — в первом дополнительном периоде полуфинального матча Греции против какой страны?; Чехии
Кто забил первый и единственный «серебряный гол» в истории футбола?; Троянос Деллас
Сборная по футболу какой страны пропустила первый «золотой гол» (в финале Евро-1996)?; сборная Чехии
Сколько раз проходили европейские футбольные чемпионаты за всю историю своего существования?; 14
На каком стадионе, 10 июля в Париже, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1960 года?; Парк де Пренс
На каком стадионе, 21 июня в Мадриде, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1964 года?; Сантьяго Бернабеу
На каком стадионе, 18 июня в Брюсселе, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1972 года?; Эйзель
На каком стадионе, 20 июня в Белграде, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1976 года?; Црвена Звезда
На каком стадионе, 27 июня в Париже, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1984 года?; Парк де Пренс
На каком стадионе, 26 июня в Гётеборге, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1992 года?; Уллеви
На каком стадионе, 30 июня в Лондоне, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 1996 года?; Уэмбли
На каком стадионе, 2 июля в Роттердаме, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2000 года?; Фейеноорд
На каком стадионе, 4 июля в Лиссабоне, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2004 года?; Да Луж
На каком стадионе, 1 июля в Киеве, прошёл финальный матч чемпионата Европы по футболу 2012 года?; Олимпийский
Командная спортивная игра на ледяной площадке; керлинг
Командная спортивная игра на ледяной площадке со щёткой; керлинг
Командная спортивная игра на ледяной площадке со щётками; керлинг
Командная спортивная игра на ледяной площадке со щётками и камнями; керлинг
Где возник кёрлинг?; в Шотландии
В каком году прошёл первый чемпионат мира по кёрлингу среди мужчин?; в 1959 году
В каком году прошёл первый чемпионат Европы по кёрлингу?; в 1975 году
В какой стране был проведен первый Чемпионат Европы по кёрлингу в 1975 году?; Франция
Какой вес камня, в игре кёрлинг?; 44 фунта (19,96 кг)
Сколько человек играет в одной команде по кёрлингу?; 4
Как называется стадион футбольной команды «Вильяреал»?; Эль Мадригал
Где состоялись зимние Олимпийские игры, сценарий открытия которых написал Уолт Дисней?; Скво-Вэлли, США в 1960 году.
Какова была длина марафонской дистанции на первых Олимпийских играх в 1896 году?; 40 км
Кто из чемпионов мира по профессиональному боксу отстаивал свое звание наибольшее число раз?; Джо Луис
По какому маршруту проходила последняя Велогонка Мира в 2006 году?; Линц — Карловы Вары — Ганновер
Куда один борец может перевести другого во время схватки?; в партер
Футбольная сборная какой из этих стран становилась чемпионом Европы чаще?; Испания
Родоначальником какой игры был майор Уолтер Уингфилд?; лаун-теннис
Сколько игроков в гандбольной команде на площадке?; Семь
Где прошел Чемпионат мира по футболу 2002 году?; Азия
Из древесины какого дерева изготавливали теннисные ракетки в начале XX века?; из ясеня
Сколько основных видов хоккея существует на настоящее время?; 4 (Хоккей с шайбой, хоккей с мячом, хоккей на траве, ринк-хоккей)
Кто в 2002 году тренировал Алексея Ягудина, завоевавшего олимпийское золото на соревнованиях фигуристов?; Татьяна Тарасова
Какой хоккейный турнир в сезоне 1998-1999 годов выиграл магнитогорский "Металлург"?; Чемпионат Евролиги
Какая самая слабшая комбинация карт в покере?; старшая карта
