Как называют 30 летний юбилей свадьбы?; Жемчужная
Какое из этих произведений традиционно исполняли ночью?; Серенада
Какая птица, согласно легендам, возрождается после самосожжения?; Феникс
Что обычно едят американцы на день благодарения?; Индейку
Сколько, по народным поверьям, жизней у кошки?; 9
Бутылку чего разбивают при спуске корабля на воду?; Шампанского
Что согласно народным поверьям необходимо сделать, если черная кошка перебежит Вам дорогу?; Плюнуть через левое плечо
Какой из предметов по поверьям не является средством от вампиров?; Серебряная пуля
Что по народным приметам необходимо положить в туфлю, для успешной сдачи экзамена?; Монету
Что по народным приметам нельзя делать после заката солнца?; Давать в долг
От какого слова произошло название старинного русского праздника Масленица?; Карнавал
Кто в греческой мифологии крылатый бог  сновидений?; Морфей
Какое растение в Библейских приданиях называли «неопалимой купиной»? ; Дикий бадьян - "ясенец"
Каким именем был назван в крещении Владимир Мономах?; Василий
Какой запах, как утверждают, сопровождает появление нечистой силы?; Серы
Как называется церемония объявления кого-нибудь женихом и невестой?; Помолвка
Из чего были сделаны скрижали с 10-ю заповедями, врученные Моисею Богом на горе Синай?; Камень
Какой из этих двунадесятых праздников приходится на весну?; Благовещение богородицы
При каком китайском императоре конфуцианство стало официальной идеологией страны?; У-Ди
Мужское имя со значением: (лат.) любящий Бога; Амадей
Бог грозы в славянской мифологии; Перун
Божество в египетск. мифологии; Бебан
В греческой мифологии персонификация победы; Нике
Идеологич. или религиозное положение, без доказательств и сомнений принимаемое на веру как истинное и основополагающее; догма
Чем на Руси встречают дорогих гостей?; Хлебом-солью
Как назывался мифический получеловек-полуконь?; Кентавр
Какая птица каждый день навещала прикованного к скале Прометея?; Орел
Какой бог в древнеегипетской мифологии изображался в образе человека с головой шакала?; Анубис
Статуей какого бога являлся Колосс Родосский, считавшийся одним из семи чудес света?; Гелиоса
Какая церковь торговала когда-то свидетельствами об отпущении грехов (индульгенциями)?; Католическая
Назовите испытанное средство от вампиров?; Чеснок
Какой бог в славяно-русской мифологии был покровителем домашних животных?; Велес
Как назывались песни, сопровождающие гадания?; Подблюдные
Что символизирует крашенные на Пасху яйца?; Воскрешение
Назовите бога грома в скандинавской мифологии?; Тор
В сердце Румынии находится замок Бран, который построен в горах. Кто согласно легенде, жил в этом замке?; Дракула
Что в средние века на Руси полагалось пить молодоженам после свадьбы в течении месяца?; Мёд
Что согласно традиции должен делать англичанин в 17.00?; Пить чай
Что не относит к числу смертных грехов католическая церковь?; Тщеславие
Как называют добрую крылатую фею в персидской мифологии?; Пери
Что означает понятие «престольный праздник»?; день почитания небесного покровителя того или иного храма
Какой из этих праздников не является двунадесятым?; Покров Богородицы
На какой праздник нашим предкам в качестве ритуальной еды полагалось употреблять яичницу?; на Семик
На Руси этот праздник традиционно сопровождался массовыми свадьбами:; Красная горка
Символом этого праздника, некогда церковного, а теперь почти светского, стала ромашка:; День памяти Петра и Февронии
Этому празднику славяне посвящали песни, в которых обращались к Костроме:; Петров день
В день Василиска крестьяне должны были обязательно; Варить собранные куриные яйца
День Студента изначально праздновался в; Москве
Этот праздник был введен после принятия в 1959 году Декларации прав ребенка; Всемирный день детей
Российский флаг имеет свой день празднования; 22 августа
Столько Дней Воинской Славы установлено российским законодательством; 16
С этого года наша страна празднует День Учителя 5 октября; 1994
Как было принято говорить у славян, в Велесов День сей бог; Сшибал зиме рога
Какой из этих праздников моложе? ; День работника культуры
Какой из этих праздников официально отмечается ночью?; День музейного работника
С какого года россияне получили выходной день на 23 февраля?; с 2002 года
12 июня здесь отмечают не только День России, но еще и День рождения города; в Ульяновске
Сколько в России государственных праздников, которые отмечены выходными днями?; Восемь
Какой город является центром трех мировых религий?; Иерусалим
Сколько глаз было у бога Одина?; Один
Одно из имен Афмны; Паллада
Традиционный цвет звезды на верхушке новогодней елки?; Красный
В славянской мифологии бог пространства и времени; троян
Десять библейских заповедей.; декалог
Богомолец. ; паломник
Кто из архангелов принес Деве Марии весть о том, что она станет матерью сына божия?; Гавриил
Самый умный царь в древности; Соломон
Мусульманский цвет?; зелёный
Лютик с именем бога?; адонис
В православном богослужении: маленький круглый белый пресный хлебец, употребляемый в некоторых обрядах.; просвира
Райская река у мусульман.; кавсар
В которой из ниже перечисленных молитв имеется диалог, состоявшийся во время Ми*раджа между Пророком Мухаммадом (с.а.с.) и Всевышнем Аллахом; аттахияту
Как звали дядю посланника Аллаха, который из-за гордости так и не принял Ислам; Абуталиб
Какая из жен Пророка Мухаммада (с.а.с.)была у него самой любимой?; Хадиджа
В каком месяце пост обязателен?; Рамазан
Пятая Сура Корана; Майда
Кто стал опекуном Пророка Мухаммада (с.а.с.)после смерти его деда Абдумутталиба?; Абуталиб
В каком месте произошел первый газават Пророка Мухаммада (с.а.в )?; Ваддан
Кого пророк Мухаммад (с.а.в) встретил во время Миъраджа на пятом небе?; Хорун
Как называлась крепость, которую из сподвижников Пророка Мухаммада (с.а.с.) смог завоевать только Али асхаб?; Хайбар
Кто стал первым шахидом?; Ясир
Как называлось место в котором пророк Мухаммад(с.а.в) уединялся для покланения Аллаху великому ежегодно на один месяц ?; Альхирар
В каком году родился Пророк Мухаммад (с.а.с.)?; 571
Пророк, основатель ислама(ок.570-632гг.); мохаммед
Что пышно украшалось березой и зеленью на русском селе в Троицу; церковь
У мусульман человек иной веры; Гяур
Жена Персея, отвоеванная им у морского чудовища.; Андромеда
Течение в иудаизме; шиваизм
Священный сосуд в православной церкви?; звездица
Навес надо церковным алтарем; балдахин
Новогодний обычай; гадание
Направление в буддизме; ламаизм
В феодальной Японии: член военно-феодального сословия, так же его светской верхушки; самурай
В римской мифологии богиня подземного мира, насылающая безумие.; Мания
В египетской мифологии бог солнца, изображавшийся в образе скарабея.; Хепри
Место встречи Моисея с Яхве?; синай
Сборник биографий святыx xристианской церкви назывался:; Патерик
Библейский Самсон для красавицы Далилы; любовник
На руси работник при монастыре; детеныш
Как называется весенний языческий праздник у восточных славян, связанный с поминовением предков?; Радуница
В какое время года православная церковь отмечает Преображение Господне?; Лето (19 августа)
Бог вина в античном мире ?; Вакх
Древнегреческий бог; Дионис
В какую страну отправляются мусульмане паломники?; Саудовская Аравия
В тибетск. мифологии название божества; дрегпа
Из чего появились боги согласно Вавилонской мифологии?; Из воды
Какой христианский пост предшествует Рождеству?; Филиппов.
Кто из мифологических богов был рожден из головы Зевса?; Афина
Кто из апостолов, учеников Христа, были братьями?; Петр и Андрей
В греческой мифологии дочь Атланта и Плейоны 2; Стеропа
Католические вдохновители большевиков; Иезуиты
Что происходит в Ватикане во время конклава?; выборы папы римского
Церковное песнопение; тропарь
В какой религии впервые появились парадоксальные загадки коаны?; Буддизм
Как называется большой ларец для хранения мощей святых?; Рака
Какой палец руки в древности считали напрямую связанным с сердцем?; безымянный
Как звали дракона, являвшегося воплощение хаоса в скандинавской мифологии?; Тиамат
"Что младший брат Иаков выменял у голодного Исава на чечевичную похлёбку?"; право первородства.
Что крылатый конь Пегас доставлял Зевсу на Олимп?; громы и молнии от изготавливающего их Гефеста.
Какое общее название в христианстве имеют предметы церковного обихода, служащие вместилищем культовых реликвий?; Ковчег
Какой день недели мусульмане считают священным?; Пятница (В хадисе сказано: «Суббота дарована иудеям, воскресенье - христианам, а пятница - мусульманам.")
Как в народе называют 29 февраля?; Касьянов день (примета - «Худ приплод на Касьянов год».)
Сын Приама и Гекабы; Антиф
Кем приходились друг другу Эдип и Антигона в греческой мифологии?; Отец и дочь
Какого числа отмечают праздник Хэллоуин?; 31 октября
Как называется 40 летний юбилей свадьбы?; Рубиновая
Какой город, кроме Рима, служил резиденцией Папы Римского в XIVв.?; Авиньон
Что по старинной традиции должна была делать семья колокольного мастера, пока он работает над отливкой колокола?; рассказывать небылицы
Откуда, по верованиям древних индусов, появилась река Ганг?; Спустилась с неба
Как называется монастырское песнопение, исполняющееся обоими клиросами, спустившимися на середину церкви?; катавасия
Как называют ледяную прорубь, в которую окунаются в праздник Крещения Господня?; иордань
В какой европейской столице в новогоднюю ночь из окон по традиции выбрасывают старые вещи?; Рим
Атеизм; Безбожие
Какая птица своим обликом вдохновила создателей венецианских карнавальных масок с длинным носом?; ибис
В какой стране в полночь принято гасить свет, чтобы сохранить тайну новогодних поцелуев?; Болгария
Где, по преданию, Мухаммед получил первые откровения от Аллаха?; Близ Мекки
Где пируют погибшие в бою викинги?; В Вальхалле
Что прямо на пирсе традиционно вручают капитану корабля вернувшегося из дальнего плавания?; жареного поросёнка
Голову какого животного имел индийский бог мудрости Ганеша?; слона
Каково значение слова Геспериды?; Дочери Атланта
Кто такие МОЛОКАНЕ?; Христианская секта
Кто такой Иисус Навин?; слуга и сподвижник Моисея.
Иерархия ангелов, начиная с высшего:; Серафимы, Херувимы, Престолы, Господства, Силы, Власти, Начала, Архангелы, Ангелы
В какой праздник крепостные крестьяне имели право перейти от одного владельца к другому?; Юрьев день
Сколько раз во время венчания православный священник обводит вокруг аналоя жениха и невесту?; Три
Какое таинство совершается в баптистерии?; Крещение
Какой православный святой покровительствует путешественникам?; Николай Чудотворец
Кто из этих апостолов был распят на косом кресте?; Андрей
Это животное ласковое и нежное,но она предала бога; кошка
Какая из муз покровительствовала танцам; Терпсихора
Какой кельтский праздник приходится на 1 августа?; Лугнасад
Где живет Санта-Клаус?; Лапландия
Герой швейцарской народной легенды; телль
В каком месяце в Испании отмечают День Мадрида?; 2 мая
Какой из этих православных церковных праздников не относится к двунадесятым?; Рождество Иоанна Предтечи.
Ткань для первой годовщины свадьбы – это… Какая?; Ситец. Ситцевая свадьба.
Небольшой молитвенный дом у католиков; каплица
Пoчитаниe мнoгиx бoгoв; мнoгoбoжиe; политеизм
Начальник мoнаxoв-катoликoв; аббат
Ocнoвнoe пoлoжeниe в peлигиoзнoм yчeнии, пpинимаeмoe на вepy и нe пoдлeжащee кpитикe; догмат
