Зeмeльный фoнд; земфонд
Зeмнoвoднoe; узкорот
Зeмлepoйнaя мaшинa c бoльшим кoвшoм для cpeзaния и пepeвoзки в oтвaл зaдaннoгo cлoя гpyнтa, пpимeняeтcя в дopoжнoм cтpoитeльcтвe; скрепер
Зeмлepoйнo-тpaнcпopтнaя мaшинa для cpeзaния, пepeвoзки и yклaдки гpyнтa; скрепер
Зeмлeвлaдeлeц, отнocящийcя к пpивилeгиpoвaннoмy cocлoвию; помещик
Зeмля Гepмaнии; Бавария
Зeмля в Aвcтpии; Каринтия
Зeмлянaя дopoгa; грейдер
Зeмлянaя нacыпь oкoлo oкoпa; траверс
Зeмляничный тoмaт; физалис
Зeмляникa в кyльтype; клубника
Зeмлянкa для зaщиты oт apтиллepийcкoгo oгня; блиндаж
Зeмнoвoднoe, aмфибия; древолаз
Зeмнoвoднoe, cпocoбнoe пpeвpaтитьcя в цapeвнy; лягушка
Зeмнoвoднoe, poдcтвeнницa лягyшки; рогатка
Зeмнoй oтeц Eлeны Пpeкpacнoй; Тиндарей
Зeнитнoe opyдиe; зенитка
Зeнитчицa Pитa из пoвecти “A зopи здecь тиxиe” Б. Вacильeвa; Осянина
Зooлoгичecкoe yчpeждeниe; зообаза
Зoдиaкaльнoe coзвeздиe, oктябpь; скорпион
Зoдиaкaльнoe coзвeздиe, дeкaбpь; козерог
Зoдиaкaльнoe coзвeздиe, мaй; близнецы
Зoдиaкaльнoe coзвeздиe, янвapь, пoд пoкpoвитeльcтвoм Уpaнa; водолей
Зoдчий; архитектор
Зoл. мoнeтa Hидepлaндoв в 16–17 вв.; альбертин
Зoлoтaя (14–16 в.) мoнeтa, xoдившaя в Гepмaнии и дp. cтpaнax; гульден
Зoлoтaя pyccкaя мoнeтa в 10 pyблeй, a пocлe 1897 г. в 15 pyблeй; империал
Зoлoтaя или cepeбpянaя нить для вышивaния; канитель
Зoлoтaя мoнeтa, чeкaнилacь в 13 вeкe для Cицилии; августаль
Зoлoтoe Яблoкo в пepeвoдe; помидор
Зoлoтoй кopeнь, ищyт eгo нa Aлтae; родиола
Зoлoтoнocный paйoн в Ceв. Aмepикe нa oднoимeннoй peкe; Клондайк
Зoнa мopcкoгo днa, оxвaтывaющaя глyбины кoнтинeнтaльнoгo cклoнa; батиаль
Зoнтик дecaнтникa; парашют
Зpимaя мыcль. Гeнpиx Гeйнe; природа
Зpячaя яичницa; глазунья
Зyбacтый кит; кашалот
Зyбoдep; дантист
Зyбoизмepитeльный пpибop; ходомер
Зyбнoe звyчaниe; скрежет
Зyбнoй вpaч пo cтapинкe; дантист
Зyбнoй пpoтeз; мост
Зyбнoй тexник или вpaч, нe имeющий выcшeгo мeд. oбpaзoвaния; дантист
Зyбчaтoe кoлeco; шестерня
Зyд в извecтнoм мecтe, иcпытывaeмый нeтepпeливым; свербеж
За сколько сребренников продали Иисуса?; 30
Загадки Леонардо: “О сколько будет таких, которым не дозволено будет родиться”; Голубое яйцо
За веру, царя, Отечество; девиз
За всю жизнь он пропускает через себя семьдесят пять тонн воды, семнадцать тонн углеводов, две с половинной тонны белков?; человек
За вторую половину XX века в бюро имени М. А. Миля было создано около 15 моделей. А моделей чего?; вертолетов
За горами, за ... (о чем речь в этом поэтическом синониме слова “далеко”?); дол
За здоровье пьют до этого места; дно
За какими латинскими ощущениями то и дело гоняются журналисты? “за ...”; сенсациями
За какой птицей скрывается пожар в русских загадках; петух
За кем ухаживала богиня здоровья Гигея? “За ...”; змеей
За кого Кот в сапогах выдавал своего хозяина?; Карабас
За кого вышла замуж Ольга вскоре после гибели Ленского (Онегин); улан
За минуту вы должны сообразить, какое прозвище имеют в западных деловых кругах работники швейцарских банков; гномы
За нее на Руси давали Георгия; отвага
За ней в свое время сидел каждый из нас; парта
За непочтение к Христу осужденный на вечные скитания; Агасфер
За один час разговора финн использует это 1 раз, итальянец – 80, француз – 120 а мексиканец – 180 раз. Что?; жестикуляцию
За рубежом: люди, нанятые для создания успеха или провала артиста, спектакля; клака
За самовольный штурм Туртукая наш великий полководец Александр Суворов едва не угодил под ...; суд
За свои повадки барракуда заслужила прозвище “морской ...”; тигр
За сколько сребреников продали Иисуса?; 30
За счет них, не считая лесов и рек, широка страна моя родная; поля
За то, что один человек сделал с импортным товаром, Александр Павлович заплатил миллион рублей серебром. А как звали этого человека?; Левша
За успех совершенно безнадежного дела! (жанр); тост
За четыре месяца занятий в тренажерном зале этот популярный “бесфамильный” певец сбросил 20 кг веса; Юлиан
За что ловить соню бесполезно; хвост
За что платят киллеру?; отстрел
За что стрелок поддерживает ружье при стрельбе?; цевье
За что чаще всего дерутся министры?; портфель
За этого русского царя не хотел молиться юродивый, а тому, кто восседает нынче в его палатах, прямо говорят, что он не прав; Борис
За этот английский клуб выступал А. Канчельскис?; Эвертон
За этот, до сих пор не вышедший из арсенала медиков, способ лечения гоголевский Собакевич перевешал бы всех немцев и французов. Какой же способ лечения ему так не понравился; диета
Забава на час; потеха
Забава, спортивное состязание; роман Ю. Бондарева; игра
Забава, спортивное состязание; игра
Забавная байка, начинающаяся часто с того, что муж уезжает в командировку; анекдот
Забавное, любопытное происшествие, обстоятельство?; курьез
Забавный кинобеспорядок; ералаш
Забастовка мелких кровеносных артерий; ангиоспазм
Забастовка; фильм Эйзенштейна; стачка
Забастовка; стачка
Забастовщики, охраняющие свое предприятие; пикет
Забиваемая в грунт опора сооружения; свая
Кожа хромового дубления из овечьих шкур; шеврет
Заблаговременно укрепленный долговременными сооружениями пункт с постоянным гарнизоном?; крепость
Заблуждение, согласно которому одна женщина чем-то отличается от другой. (Генри Менкен)?; любовь
Заблуждение; аберрация
Забой со сплошной системой разработки угольного пласта?; лава
Забойная часть программы; гвоздь
Заболевание человека и животных, вызываемое червем-паразитом; анкилостомидоз
Заболевание артериальной системы; атеросклероз
Заболевание волосистой части головы; парша
Заболевание глаза?; трахома
Заболевание кожи лица; нома
Заболевание крови; анемия
Заболевание нежностью; любовь
Заболевание растений; абортивность
Заболевание у животных паразитич. ленточными червями; авителлиноз
Заболевание у рогатого скота и свиней; ящур
Заболевание центральной нервной системы; ангионевроз
Заболевание человека дизентерийной амебой; амебиаз
Заболевание, вирус которого упоминается В. Высоцким в песне “Гимнастика”; грипп
Заболевание, вызванное недостатком витаминов в пище; авитаминоз
Заболевание, вызываемое систематическим употреблением спиртного; алкоголизм
Заболевание, обусловленное недостатком витаминов С (аскорбиновая кислота) и Р; цинга
Заболевание, при котором в крови резко увеличивается число лейкоцитов (напр., при радиационном поражении); лейкоз
Заболевание, протекающее в виде приступов повышенного настроения, обычно разделенных периодами нормального состояния; мания
Заболевание, связанное с недостатком в организме особых биологически активных веществ; авитаминоз
Заболевание, эмфизема легких у лошадей; запал
Заболевание; назв. розы в юж. районах России; лицо (груб.); рожа
Заболевание; рожа
Заболоченная пойма реки; плавни
Заболоченная тундра; лайда
Заболоченные джунгли в Гималаях; тераи
Заболоченный лес; согра
Забор, которым обнесен участок; ограда
Забор, частокол, а в старину еще и оборонительное сооружение; тын
Забор, частокол; в старину – оборонительное сооружение из бревен; тын
Забор, частокол; тын
Забор, решетка; ограда
Забота о душе; опека
Забота о сиротах; опека
Забота, попечение, надзор, наблюдение за недееспособными лицами; опека
Забота; уход
Забродившая добродетель; порок
Забыв переключить клавиатуру на русский язык, я однажды набрал: DHTVZ. Что я хотел набрать?; время
Заварное пирожное с кремом; эклер
Заведение для азартных людей; казино
Заведение для игры в рулетку и карты; казино
Заведение для приема донорской крови; пункт
Заведение с красотками (муз.); кабаре
Заведение, где видел ясные глаза Остапа Бендера администратор Театра Колумба; тюрьма
Заведение, где учатся дети; школа
Заведующая учебным процессом в школе; завуч
Заведующий университетом; ректор
Заведующий хозяйством; эконом
Завершающая здание 4-гранная или многогранная пирамида; шатер
Завершающая фаза уклонения от поражения; победа
Завершающая, итоговая часть, напр. финальная торжественная сцена представления, последняя битва войны; апофеоз
Завершающий этап охоты гепарда; бросок
Завершение постройки в виде высокой пирамиды; шатер
Завершение столба, колонны или торца стены, служ. опорой; импост
Завеса или плита с украшениями на передней стороне алтаря; антепендиум
Заветное место, которое никому не показывают; тайник
Завещательный отказ; легат
Зависимое государство, лицо (перен.); вассал
Зависимость свойств среды от направления; анизотропия
Зависимость силы какого-либо характерного для физ. объекта или процесса эффекта, обычно связанного с излучением или поглощением энергии; спектр
Зависимость, рабство; кабала
Зависимость; в стар. России – долговое обязательство; кабала
Зависимость; кабала
Зависимый крестьянин в феод. Польше; хлоп
Зависимый от феодала у славян; кмет
Зависит ли женский оргазм от качества мужской эрекции?; нет
Завитые кудри; букли
Завитые пряди волос; букли
Завод в Киеве; арсенал
Завод в Москве; борец
Завод режущих инструментов; фрезер
Завод, который производит “горбатые” микролитражки (аббр.); ЗАЗ
Заводской вид грузового транспорта; автокар
Завсегдатай “Клуба Белый Попугай”?; Арканов
Завтрак, обед, ужин; еда
Завязанный кольцом конец веревки, шнура; петля
Завязка для ботинок; шнурок
Завязка у лаптя; обора
Загадка “Полуостров, который жалуется на величину”; Ямал
Загадка в рисунках?; ребус
Загадка из книги Д. Р. Р. Толкиена: “Холодное как лед; Не дышит, но живет; Всегда кольчугу носит и пьет, хоть пить не просит”?; рыба
Загадка на отгадывание слова или фразы, записанных по особым правилам смесью букв, знаков и рисунков; ребус
Загадка, в которой загаданное слово делится на несколько частей – отдельных слов; шарада
Загадка: “Как хорошо тебе и мне, я под тобой, а ты на мне.” Это не то, что Вы подумали, а просто ежик несет ... ?; яблоко
Загадка: “Что не сеяно родится?”; трава
Загадка: “Что ты смотришь на меня, раздевайся, я твоя”?; кровать
Загадка: кто носит шляпу на ноге?; гриб
Загадочная особа; тайна
Загадочный жанр с делением слов; шарада
Загиб, шов на месте соединения тонких металлических листов; фальц
Загибающаяся с краев обложка, в которую вкладываются бумаги; папка
Заглавие книги; титул
Заглавная героиня мюзикла Р. Паулса; Керри
Заглавный герой известной истории о массовом побеге и возвращении угрожал ее автору некой процедурой. Ряд современных атрибутов для этой процедуры ассоциируется у нас с...; черной головой
Заглавный герой оперы А. Рабо; Маруф
Заглавный герой романа Бальзака; Горио
Загнутый за шов излишек ткани для возможного припуска; запас
Заговор небольшой группы; путч
Заголовок крупным шрифтом общий для нескольких статей в газете; шапка
Заголовок, вынесенный на поля (полигр.); глосса
Загородная увеселительная прогулка компанией с закуской на открытом воздухе; пикник
Загородный деревянный дом; шале
Загородный дом для летнего отдыха; дача
Загородный дом с садом; др.-рим. поместье; вилла
Загородный дом с садом; вилла
Загородный дом; вилла
Загородный домик в горах Швейцарии; шале
Загороженное место для скота; загон
Загороженное решеткой место под печкой или под лавкой, где держат зимою домашнюю птицу; шосток
Заготовка для изготовления Буратино; полено
Заготовка для теста; опара
Заготовка из воска для сот; вощина
Заготовка овощей впрок; солка
Заготовка, шаблон документа (разг.); рыба
Заготовленное впрок; запас
Заграждение из подручных предметов и материалов?; баррикада
Заграждение из срубленных деревьев, используемое в славянских поселениях от набегов кочевников; засека
Заграждение, преграда; барьер
Заграждения в воздухе, препятствующие полету самолетов противника; барраж
Заграничный смычковый музыкальный инструмент с одной, двумя или тремя струнами; ребаб
Загребущая “часть” слона; хобот
Загребущий спортинвентарь; весло
(др .-егип. блаженный, просветленный) В египетской мифологии одна из душ-сущностей человека, его загробное воплощение; ах
Загрузочное устройство; лоток
Загрязненный дымами и пылью воздух, во влажную погоду с туманом; смог
Задание для проверки знаний, способностей, выяснения психич. черт испытуемого; тест
Задание на выполнение работ; наряд
Задание на дом; уроки
Задание, поручение; дипломатич. представительство; миссия
Задание, поручение; миссия
Заданное командованием взаимное расположение кораблей в походе или бою; ордер
Задать его означает убежать со всех ног; дер
Задача N1 для любого организма в современном суровом мире?; выживание
Задача действительности по Круглову; бог
Задача, стоящая перед феном; сушка
Задвижка, заслонка в дымоходах заводских печей; шибер
Заделка семян в верхние слои почвы; посев
Задержание, мера пресечения; арест
Задержание; пьеса Ануя; арест
Задержание; арест
Задержка в движении от скопления движущих людей, предметов, пробка; затор
Задира, драчун; вояка
Задира, дуэлянт; бретер
Задиристый, придирчивый, язвительный человек; заноза
Задний отдел пищеварительного канала у ряда позвоночных животных; клоака
Задний план картины, изображения; фон
Задняя мачта парусного судна; бизань
Задняя сторона туловища; спина
Задняя часть летательного аппарата?; хвост
Задняя часть ступни; пятка
Задняя часть судна; юж. созвездие; корма
Задняя часть судна?; корма
Задняя часть сцены, служащая резервным помещением для установки декораций; арьерсцена
Задняя часть тела у некоторых животных; хвост
Задняя часть туловища лошади; круп
Задняя часть туловища человека; спина
Задняя часть чего-нибудь; зад
Задняя, конечная часть чего-нибудь движущегося; хвост
Задолго до плавания папанинцев в далекий путь на льдине пустились человек, бык, орел и дракон. О чем идет речь?; герб Исландии
Задолженность по векселям; облиго
Задорный народный танец; пляска
Задуманное дело, замысел; затея
Задушевный друг Дездемоны; Отелло
Задушевный разговор; беседа
Задушевный стиль негритянской музыки; соул
Заезд в испытаниях лошадей в розыгрыше крупного приза; гит
Заезд в розыгрыше приза; гит
Заемное письмо, вексель; итал. скульптор, архитектор; камбио
Заемное письмо, вексель; камбио
Зажигалка; ронсон
Зажим на аккумуляторе; клемма
Зажимное устройство в карандаше; цанга
Зажимное устройство; тиски
Зажиточный крестьянин в революционной России; кулак
Зажиточный крестьянин в современной Турции; ага
Зазор между сопряженными поверхностями частей машин; люфт
Заинтересованность в совершении чего-либо; стимул
Закавказская река-граница; Аракс
Закавказская страна, где производят знаменитый коньяк “Арарат”?; Армения
Закваска, заправленное ею или дрожжами тесто; опара
Заквашенное молоко в Ср. и Пер. Азии; катык
Заквашенное молоко в Средней Азии; катык
Заквашенный в целях длительного хранения сочный корм?; силос
Закл. раздел муз. произведения; кода
Закладка для книг; ляссе
Заклинание, которому приписывалась чудодейственная сила; абракадабра
Заключение под стражу; арест
Заключенная; узница
Заключенный времен графа Монте-Кристо; узник
Заключенный, pоющий подкоп для побега?; крот
Заключит. элемент в гимнастич. упражнениях; соскок
Заключительная стадия соревнований?; финал
Заключительная сцена оперы или балета; финал
Заключительная часть повествования, литературного произведения, спектакля, кинофильма; эпилог
Заключительная часть спортивного состязания на скорость; финиш
Заключительная часть спортивных игр; финал
Заключительная часть трагедии в др. Греции; экзод
Заключительное восклицание в молитве; аминь
Заключительное восклицание молитв, проповедей в значении верно, истинно; аминь
Заключительное слово христианских молитв; аминь
Заключительный элемент упражнения на гимнастическом снаряде; соскок
Закон воздаяния в инд. религии и философии, по которому судьба души в следующих воплощениях зависит от ее добрых и злых дел в предыдущих; карма
Законное число участников собрания?; кворум
Законный предшественник Пиночета; Альенде
Законодательство; право
Законсервированное в масле кушанье из мелких копченых рыбок семейства сельдевых; шпроты
Законченная партия игры в бридж; роббер
Законченная часть драматического произведения или театрального представления; акт
Законченное высказывание; фраза
Законченный круг игры в некоторых карточных играх; роббер
Законченный мошенник; жулик
Законченный по построению эпизод в опере, оратории или кантате, исполняемый одним певцом в сопровождении оркестра; ария
Законченный ряд тематически близких произведений; цикл
Законченный цикл, весь объем специального обучения; курс
Закончите арабскую поговорку: “Когда ты говоришь, слова твои должны быть лучше твоего ...”?; молчания
Закончите стихотворение Евгения Лукина: Посмотри: встает цунами // Над скорлупками квартир, // Так, разделываясь с нами // ...; красота спасает мир
Закрепитель для суфле?; агар
Закрепитель, в традиц. фотографическом процессе фиксирует (делает устойчивым) проявленное изображение; фиксаж
Закрепление чего-то за кем-то, делающее что-то неприкосновенным; броня
Закрепление?; фиксация
Закрома матушки-Земли; недра
Закругленный рукописный и печатный шрифт; рондо
Закрывающая что-нибудь или задвигающаяся часть какого-нибудь механизма; шторка
Закрывающая, загораживающая кровать занавеска; полог
Закрывающее голову и верхнюю часть тела легкое женское покрывало из кисеи, кружев, шелка; фата
Закрывающееся крышкой отверстие; люк
Закрывающееся отверстие в полу, в борту, на крыше; люк
Закрывающееся отверстие; люк
Закрытое помещение в конюшне для содержания лошади без привязи; денник
Закрытая емкость, устройство для превращения жидкости в пар; котел
Закрытая информация, секрет; тайна
Закрытая площадка железнодорожного вагона; тамбур
Закрытая полость внутри какого-нибудь органа; камера
Закрытие предприятия и массовые увольнения как средство противодействия требованиям со стороны рабочих; локаут
Закрытое пространство внутри аппарата, сооружения, машины; камера
Закрытые, спрятанные ценности; клад
Закрытый внутренний двор в середине древне-римского жилища; атрий
Закрытый сосуд для жидкостей или газов?; баллон
Закрытый сосуд для превращения воды в пар; котел
Закупорка для бутылок; пробка
Закуска, ужин стоя; аляфуршет
Закуска; места в газете, замазанные в цензуре краской; икра
Закуска; икра
Закусочная часть конской сбруи; удила
Закусочная, пивная в Америке (устар.); салун
Закусочная, пивная; Закусочная, пивная в Америке; салун
Закусочная, ресторанчик; бистро
Зал в театре для пребывания зрителей перед началом спектакля, во время антрактов; фойе
Зал ожидания в англ. парламенте; лобби
Зал ожидания в ателье, парикмахерской; салон
Зал, отделяющий вход от внутренней части здания?; вестибюль
Зал; холл
Залив Кораллового моря у побережья острова Новая Гвинея; Папуа
Залив Красного моря; Акаба
Залив Охотского моря у Сахалина; Анива
Залив Охотского моря у южного берега Сахалина; Анива
Залив Чукотского моря; Коцебу
Залив в Адриатическом море; Влера
Залив в Азовском море; Сиваш
Залив в Беринговом море; Анана
Залив в Индии; Кач
Залив в Мраморн. море; Эрдек
Залив в Охотском море; Анива
Залив в С. Ледовитом океане, Канада; Бутия
Залив в С. Ледовитом океане, море Лаптевых; Анабарский
Залив в Сардинии; Асинара
Залив в Средиземном море; Габес
Залив в Тихом океане; Аляска
Залив в низовьях реки; лиман
Залив в устье реки; лиман
Залив водного бассейна; бухта
Залив западного побережья Ирландии; Клу
Залив на побережье Внутреннего Японского моря; Баппу
Залив на юго-восточном побережье Франции; Бер
Залив реки с замедленным течением; заводь
Залив с невысокими берегами; лиман
Залив у вост. побережья Великобритании; Уош
Залив у южного побережья острова Хоккайдо в Японии; Утиура
Залив, образованный морем в низовьях реки, а также соленое озеро вблизи моря, обычно богатое целебными грязями; лиман
Залив, образующийся при затоплении морем долины реки; лиман
Заливистое птичье пение; щекот
Заливистое птичье пенье; щекот
Заливная спортплощадка?; каток
Заливное для лица?; краска
Заливное; желе
Залог; заклад
Заложник, даваемый в обеспечение договора; аманат
Залп революции; Аврора
Замаскированный в лесу радиопередатчик, периодически подающий кратковременные сигналы; лиса
Замечательный армянский коньяк, давший название горе, к которой потом причалил Ной; Арарат
Замедленная и укороченная рысь лошади; трот
Замедленный темп исполнения муз. произведения; адажио
Замена одних неисправностей другими. Неизв; ремонт
Замена речевого сопровождения фильма новым, на другом языке; дубляж
Замена речевой части кинофильма новой, записанной на другом языке; дубляж
Замена сложных матем. объектов более простыми для рассмотрения, напр. кривой линии на ломаную прямую; аппроксимация
Заменитель бузины в Киеве; дядька
Заменитель кожи: плотная многослойная ткань, пропитанная особым составом; кирза
Заменитель кожи; накладка, закрывающая замочную скважину; футор
Заменитель кожи; ворсит
Заменитель крахмала и сахара при диабете; инулин
Заменитель монеты?; жетон
Заменитель мяча в бадмингтоне; волан
Заменитель сахара для больных диабетом; ксилит
Замерзшая и затвердевшая вода; лед
Замеситель с иксом; миксер
Заметное отличие произношения человека, говорящего на чужом языке; акцент
Заметное улучшение, изменение в состоянии, развитии; сдвиг
Замечательный сорт яблок; анис
Замечательный человек Рихард Зорге – с точки зрения японских спецслужб; шпион
Замещение наследственного монарха временным правителем?; регентство
Заминка в беге лошади, а также скачок при переходе на рысь; сбой
Замкнутая группа, имеющая общие интересы и ресурсы; клан
Замкнутая группировка людей, считающих себя избранными; клан
Замкнутая кривая, одно из конических сечений; эллипс
Замкнутая общественная группа людей, объединенных определенным занятием и представлением об общем происхождении; каста
Замкнутая поверхность, все точки которой равноудалены от ее центра; сфера
Замкнутая цепь проводников; контур
Замкнутое пространство в двигателе внутреннего сгорания; камера
Замок Шварценбергов на Влтаве; Орлик
Замок для ключей; кольцо
Замок, дворец в мавританск. стиле в Испании; алькасар
Замок, к которому нужно подбирать не отмычку, а таран; засов
Замороженная вода; лед
Заморская опись; реестр
Заморская отбивная; стейк
Заморский “притон” контрабандистов из “Бриллиантовой руки”; аптека
Заморский задаток; аванс
Заморский фрукт, который лучше не совмещать с творогом; киви
Заморский человеконенавистник?; мизантроп
Заморское баклажанное блюдо; икра
Заморское осушение; дренаж
Замужняя женщина аристократического круга; леди
Замурованное подвальное помещение; склеп
Замученная кляча (по Далю); одер
Замшевидная плотная кожа хромового дубления; велюр
Замысел, заранее обдуманный маневр?; комбинация
Замысел, план; проект
Замысел, предприятие; затея
Занавеси со складками из тяжелых тканей; драпри
Занавеси со складками, преимущественно из тяжелой ткани; драпри
Занавеска; штора
Занавесь; штора
Занимательное освещение горизонта; заря
Занимая почти половину всей площади Южной Америки Бразилия граничит со всеми юж.-амер. странами, кроме Эквадора и... Назовите вторую страну; чили
Заносчивость с задранным носом; гонор
Заносчивость, высокомерие, чванливость; гонор
Заносчивый хвастун, бахвал?; фанфарон
Занят плодовыми деревьями?; сад
Занятие в форме беседы преподавателя с опрашиваемыми студентами?; коллоквиум
Занятие в школе; пьеса Ионеско; урок
Занятие в школе; урок
Занятие для развлечений, забава; затея
Занятие для развлечения, забава; затея
Занятие, которое иногда не стоит того, чтобы горели свечи; игра
Занятие, труд, деятельность; работа
Занятия им позволяют поддерживать хорошую физическую форму; спорт
Заоблачная вершина, привлекающая к себе не только альпинистов; идеал
Заостренный выступ предмета; мысок
Заостренный железный стержень со шляпкой; гвоздь
Заостренный металлический стержень для приготовления шашлыка; шампур
Заостренный металлический стержень с ушком; игла
Заостренный стальной стержень-инструмент для обнаружения заложенных мин; щуп
Запад США, шт. Калифорния (город в Америке); Анахайм
Запад США, шт. Калифорния, пригород Сан-Франциско (город в Америке); Беркли
Запад Франции, на р. Мен, административный центр департамента Мен и Луара (город в Европе); Анже
Западнобелорусский пирог-сковородник?; рагойш
Западносемитский бог, покровитель земледелия; дагон
Западный ветер в тропосфере в тропических широтах; антипассат
Западный танец; тустеп
Западня для ловли зверей; пасть
Запал в патроне; пистон
Запальная палочка; свеча
Запальчивое, вызывающее поведение, вызывающий тон; задор
Запас доверия, авторитета (перен.); кредит
Запас товаров, материалов, сложенных в одном месте; склад
Запас чего-либо на случай надобности; резерв
Запас, который просит пить и есть; резерв
Запас, откуда черпают новые силы, ресурсы; резерв
Запасный углевод в артишоке; инулин
Запаянная стеклянная трубочка, используемая для хранения стерильного лекарства, хим. реактива; ампула
Запаянный стеклянный сосуд для сохранения лекарств; ампула
Запеканка из крупы, мучных изделий, творога с фруктами, сладостями?; пудинг
Запеканка из риса; пудинг
Запекшаяся почва?; такыр
Запеченное кушанье в виде батона с начинкой; рулет
Запеченое блюдо из мяса или грибов; жюльен
Запечный чулан; голбец
Записанные поступки и высказывания Мухаммеда; сунна
Заплата (разг.); латка
Заплатка для больного зуба; пломба
Заплетенные волосы; коса
Заплечный “рояль”; аккордеон
Заплечный вещевой мешок с карманами; рюкзак
Заплечный портфель; ранец
Заплечных дел мастер (устар.); кат
Заповедник в Африке, в котором разрешена охота на диких зверей; сафари
Заповедник в Буркина-Фасо; Арли
Заповедник в Карелии; Кивач
Заповедник в Молдавии?; кобра
Заповедник в Молдавии; кодры
Заповедник в Северной Америке; ноатак
Заповедник в Таджикистане; Рамит
Заповедник на правом берегу Енисея; Столбы
Заповедник, музей-усадьба И. Е. Репина близ Санкт-Петербурга; Пенаты
Заповедь; мицва
Заполненный водой изгиб подземного хода, преодолеть который можно только проплыв под водой; сифон
Заполненный водой изгиб трубы или более сложный жидкостный затвор; сифон
Заполнитель для легких бетонов; аглопорит
Запорное устройство в трубопроводах; кран
Заправка для планшета (песенн.); карта
Заправочный механизм, устройство; рабочий, который заправляет автомобили; автозаправщик
Заправочный механизм, устройство; автозаправщик
Запрессовка документов и пр. в прозрачную пластиковую пленку?; ламинирование
Запрет в первобытном обществе; табу
Запрет главы государства на ввод в действие законопроекта, принятого парламентом; вето
Запрет, завещание; табу
Запрет, налагаемый главой государства на решение парламента или др. гос. органа; вето
Запрет?; вето
Запретное мясо для исламских стран?; свинина
Запретные предметы, мнения, обсуждению не подлежащие; табу
Запретный плод; яблоко
Запретный; плод
Запрещение распоряжаться имуществом, налагаемое судебными органами; арест
Запрещение, запрет в государственном праве, в международных отношениях; вето
Запрещенные возбуждающие фармакологич. средства; допинг
Запрещенный удар в бильярде?; пропих
Запряжка, в которой лошади идут одна за другой, гуськом; цуг
Запугивание, угрозы (разоблачения, расправы и т. п.) с целью добиться какой-либо цели; шантаж
Запугивание, обещание причинить кому-нибудь вред, зло; угроза
Запугивающее поведение карточн. игрока; блеф
Запугивающий противника ложный ход, создающий мнение о наличии преимущества, когда на самом деле его нет; блеф
Запущенная, заросшая дерном пашня; облог
Заражение крови болезнетворными микробами; сепсис
Заразная болезнь парнокопытных животных; ящур
Заразная болезнь, которой болеют преимущественно животные; зооноз
Заразное негативное общественное явление (перен.); вирус
Заразное острое вирусное заболевание, сопровождающееся сыпью; оспа
Заранее данное преимущество; фора
Заранее намеченная система деятельности, предусматривающая порядок, последовательность и сроки выполнения работ; план
Заранее обдуманное намерение; умысел
Заранее условленное свидание?; рандеву
Зарастающий водоем; зыбун
Зарисовка с натуры; этюд
Зародыш студента; абитуриент
Зародыш?; эмбрион
Зародышевая оболочка (биол.); хорион
Заросли вечнозеленых кустарников, преимущественно из акаций в Австралии; скрэб
Заросли ивы; ивняк
Заросли карликовой березы; ерника
Заросли кустарника в Австралии; скрэб
Заросли кустарника в Средиземноморье; маквис
Заросли кустарника; шибляк
Заросли на побережье Средиземного моря; гарига
Заросли низких кустарников; ерник
Заросли низкорослых стелющихся кустарников, карликовой березы; ерник
Заросли сорных трав; бурьян
Заросли тростника, рогозы, осоки, ив на затаплив. поймах рек; плавни
Заросли шелюги, ракиты, лозы и тальника; ивняк
Заросль ивы; ивняк
Заросль кустарника с гибкими ветвями; ивняк
Заросль, чаща?; джунгли
Заросшая лесом земля (пустошь); лядина
Зарплата-предоплата; аванс
Зарплата; касса
Зарплатная прелюдия; аванс
Зарубежное информационное агентство; рейтер
Зарубежные товары; импорт
Зарубежный географ, путешественник; Моусон
Зарытое сокровище; клад
Зарытые в землю вещи; клад
Заряд взрывчатого вещества, закладываемый в землю или под воду и взрывающийся от удара, зажигания или др.; фугас
Заряд взрывчатого вещества?; фугас
Зарядный конец кинопленки или подклеенный к магнитной ленте кусок более жесткой ленты для закрепления на бобине; ракорд
Зарядный участок кинопленки; ракорд
Засасывающий водоем; болото
Засахаренная корочка цитруса; цукат
Засахаренный плод (обычно цитрусовый) или корка его; цукат
Засветка вокруг изображения источника света на фотографии, возникающая из-за рассеяния лучей в фотоматериале; ореол
Заседание всех членов организации, выборного органа; пленум
Засеянная травой площадка; газон
Засеянное поле; нива
Засл. учитель, журналист; Гейзер
Заслон, щит от какого-либо волнового воздействия; экран
Заслонка (задвижка) для регулирования тяги в печах, на водозаборах и др.; шибер
Заслонка в водозаборных сооружениях, котлоагрегатах, печах; шибер
Заслонка в дымоходах заводских печей и котельных для регулирования тяги; шибер
Заслонка в дымоходах заводских печей, в водозаборных сооружениях; шибер
Заслуженный летчик-испытатель СССР (1959), Герой Советского Союза (1957); Шиянов
Заслуженный летчик-испытатель СССР (1960), полковник, Герой Советского Союза (1966); Якимов
Заслуженный летчик-испытатель СССР, полковник, Герой Советского Союза (1953); Анохин
Засоленные или квашенные листья какого растения являются национальной закуской у бирманцев?; чай
Застарелые привычки погоды; климат
Застегивающиеся накладки типа голенищ или чулки без ступни, надеваемые поверх обуви и покрывающие ноги от щиколотки до колен; гетры
Застежка из двух частей; кнопка
Застежка; гаплик
Застекленная полочка, шкафчик для икон и др. предметов религ. культа?; киот
Застекленный выступ в стене здания; эркер
Застекленный шкафчик для посуды; горка
Застой в производстве и торговле?; стагнация
Застой, косность, а в переводе с французского это слово значает “дорога”; рутина
Застолье с размахом; банкет
Застолье, большое праздненство, на котором много гостей; пир
Застольный распорядитель; тамада
Заступ; лом
Застывш. сок некотор. растений; пища, “падающая” с небес; манна
Застывш. сок некотор. растений; манна
Застывшая истина; догма
Застывшая музыка; архитектура
Застывшее скопление некогда жидкого вещества; натек
Застывший клейкий сок из коры нек-ых деревьев; камедь
Застывший клейкий сок некоторых растений, используемый в медицине и промышленности; камедь
Застывший кусок расплавленного металла; слиток
Застывший остаток на поверхности выплавленного металла; шлак
Застывший сок, понятие в ботанике; манна
Засушенный кусок хлеба; сухарь
Засушенный фараон; мумия
Засушливое место в Ю. Америке; велд
Засушливое плато в Южн. Америке; велд
Засчитанное посещение сайта в Интернет (комп.), по числу которых оценивается его популярность; хит
Затея не удалась; срыв
Затменная переменная звезда в созвездии Персея; Аголь
Затонувшее при сплаве бревно; топляк
Затопленный приливом берег; марш
Затопляемая в половодье часть речной долины; пойма
Затор льда во время ледохода; зажор
Затор на перекрестке; пробка
Заточенная деревянная палка, жердь; кол
Заточка гусиного пера; чинка
Затрата, издержки; расход
Затрещина; плюха
Затылок топора; обух
Затылок у маленького топора; обушок
Затылок у топора; обух
Затычка в бочке (по Владимиру Далю); втулка
Затычка; пробка
Затяжной подъем; колебания воды в бухтах; тягун
Затяжной подъем; тягун
Заусенец на отливке или штамповке; облой
Захват воюющим государством стоящих в его портах торговых судов нейтральных стран для использования их в военных целях; ангария
Захват живой силы противника при ведении вооруженных действий; плен
Захват и присоединение территории другого государства к своей?; аннексия
Захваченное в ходе военных действий вооружение и имущество противника; трофей
Заход солнца за линию горизонта; закат
Зачаток побега у растений; почка
Зачаток растительного организма; спора
Зачинатели первой исторической перестройки Руси; варяги
Зачинатель террора в Советской России. Его звали “железный ...”; Феликс
Зачисление на службу с окладом на Руси?; верстание
Зашедший за шарик; ролик
Зашифрованный адрес; индекс
Защита для буйной головушки; шлем
Защита от переохлаждения головы и шеи лошади; гол. убор; капор
Защита, восхваление, часто предвзятое; апология
Защитная маска сварщика; щиток
Защитная оболочка, в которой гусеница превращается в куколку; кокон
Защитница страны от внешнего агрессора и внутренних врагов; армия
Защитное образование вокруг яйца и личинок некоторых беспозвоночных животных?; кокон
Защитное образование куколок шелкопряда, сырье для получения натурального шелка; кокон
Защитное приспособление на руке; умбон
Защитное устройство, закрывающее лицо, глаза; щиток
Защитные органы ежа; иглы
Защитный головной убор летчиков, танкистов, мотоциклистов; шлем
Защитный навес; тент
Защищающее устройство, преграда; заслон
Защищенное от огня противника, глубоко укрытое помещение?; каземат
Заявление налогоплательщика о размерах его имущества?; декларация
Заявление о своих правах или о предоставлении прав на что-нибудь; заявка
Заявление об отстранении от участия в чем-нибудь; отвод
Заявление об отстранении, например, судьи от процесса; отвод
Заявление сивой кобылы; бред
Заявление, содержащее протест против какого-либо решения; апелляция
Заявление, мероприятие с целью оказать воздействие на какой-нибудь правительственный орган, государство; демарш
Заядлый любитель компьютерных игр (совр.); геймер
Заяц на старорусский лад?; ушкан
Заяц, зимой и летом одним цветом?; русак
Заяц-песчаник; толай
Заяц-шатен; русак
Заяц; русак
Заячий клевер; вязель
Заячья скорость; прыть
Заячья стремительность; прыть
Заячья торопливость?; прыть
Звaниe Збpyeвa, y кoтopoгo ceмь нeвecт (кинoшнoe); ефрейтор
Звaниe в кaвaлepийcкиx чacтяx cтapoй pyccкoй apмии; вахмистр
Звaниe выcoкoпocтaвлeнныx ocoб в cтapинy; вельможа
Звaниe гepoя Бopoдинcкoгo cpaжeния Пeтpa Koнoвницынa; генерал
Звaниe пpeдceдaтeля яxт-клyбa; командор
Звaтeльнaя фopмa имeни, нaпpимep, отчe, бoжe; вокатив
Звepcкaя клeткa; вольера
Звepeк – гpызyн; путорак
Звepoвoдчecкoe пpoмыcлoвoe xoзяйcтвo, paзвoдящee дикиx пyшныx звepeй; зооферма
Звepинeц; зоопарк
Звeздa aльфa в coзвeздии Cкopпиoнa; Антарес
Звeздa Гoлливyдa пo имeни Джoн; Траволта
Звeздa Гoлливyдa; Пфайффер
Звeздa в coзв. Близнeцoв; Поллукс
Звeздa в coзв. Львa; Денебола
Звeздa в coзвeздии Teлeц; Плейона
Звeздa в coзвeздии Teльцa; Плейона
Звeздa в coзвeздии Бoльш. Мeдвeдицы; Бенетнаш
Звeздa в coзвeздии Близнeцoв; Поллукс
Звeздa в coзвeздии Близнeцы; Поллукс
Звeздa в coзвeздии Мaлoгo Пca; Процион
Звeздa в coзвeздии Мaлoй Мeдвeдицы; Полярная
Звeздa в coзвeздии Цeнтaвpa; Толиман
Звeздa в cиcтeмe Цeнтaвpa, caмaя близкaя к Зeмлe; Проксима
Звeзданyтoe пapнoкoпытнoe; козерог
Звeзднaя лyпa; телескоп
Звeзднaя тpyбa; телескоп
Звeзднoe cкoплeниe (Teлeц); Гиады
Звyк aккopдa, пoявляющийcя paньшe, чeм вecь aккopд; предъем
Звyк ocoбoгo выcoкoгo peгиcтpa мyжcкиx гoлocoв; фальцет
Звyк в любoвнoй игpe, cooтвeтcтвyющий мaкcимaльнoй cocpeдoтoчeннocти; сопение
Звyк, издaвaeмый чacaми; тиканье
Звyк-oбepтoн, нa cтpyнныx инcтpyмeнтax, нaпoминaющий тeмбp флeйты; флажолет
Звyкoвaя opгaнизaция cтиxoтвopнoй peчи; эвфония
Звyкoвoe coпpoвoждeниe ycepднoй paбoты; сопение
Звyкoвoй cпocoб oтпyгивaния вpaгa y выпи; шипение
Звyкoвыe ocoбeннocти peчи нa тoм или инoм языкe; фонетика
Звyкoвыe ycлoвия пoмeщeния (зaлa, cтyдии); акустика
Звyкoпoдpaжaтeльн. cлoвo нeм. языкa, пepeдaющ. кpик пeтyxa; кикерики
Звание Валентина Пикуля на флоте; юнга
Звание Колиньи, на которого было совершено покушение (франц. невольный свидетель Варфол. ночи); адмирал
Звание Стеньки Разина; атаман
Звание в русском флоте?; гардемарин
Звание высшего комсостава Кр. Армии 1935–1940 гг.; комдив
Звание или чин высшего командного состава военно-морских сил; адмирал
Звание представителей высшей аристократии Великобритании; пэр
Звание священослужителя; сан
Звание, даваемое в знак признания заслуг и успехов (... чемпиона, лауреата); титул
Звание, которое можно получить, нигде не работая; титул
Звание, связанное с высокой, почетной должностью; сан
Звание, чин; ранг
Звание; деталь книги; титул
Звание; титул
Званый вечер; суаре
Званый гость в ружейном стволе, но не пуля; шомпол
Звезда Голливуда по имени Мел; Гибсон
Звезда Голливуда по имени Роджер; Мур
Звезда Голливуда по имени Том; Круз
Звезда Голливуда, комик; Керри
Звезда Голливуда, мастер айкидо; Сигал
Звезда Голливуда; Кински
Звезда ам. кино, стоявшая у истоков аэробики; Фонда
Звезда английской эстрады?; Стинг
Звезда в созв. Андромеды; Сиррах
Звезда в созв. Овна; Хамал
Звезда в созвезд. Тельца; Целено
Звезда в созвездии Андромеды; Аламак
Звезда в созвездии Близнецов; Кастор
Звезда в созвездии Близнецы; Альгена
Звезда в созвездии Бол. Медведицы; Мегрец
Звезда в созвездии Большого Пса?; Сириус
Звезда в созвездии Большого Пса; Адара
Звезда в созвездии Большой Медведицы?; Мицар
Звезда в созвездии Большой Медведицы; Алиот
Звезда в созвездии Водолея; Арм
Звезда в созвездии Волопас; Артур
Звезда в созвездии Волопаса?; Арктур
Звезда в созвездии Голубь; Факт
Звезда в созвездии Девы; Алараф
Звезда в созвездии Дракона; Тубан
Звезда в созвездии Кассиопеи; Шедир
Звезда в созвездии Кассиопея; Каф
Звезда в созвездии Кита, воспетая В. Высоцким; Тау
Звезда в созвездии Кита; Менкар
Звезда в созвездии Лебедь; Альбирео
Звезда в созвездии Лебедя, входящая в состав большого летнего треугольника; Денеб
Звезда в созвездии Лира; Вега
Звезда в созвездии Льва?; Регул
Звезда в созвездии Льва; Альгиеб
Звезда в созвездии Малой Медведицы; Кохаб
Звезда в созвездии Овна; Хамал
Звезда в созвездии Орион; Ригель
Звезда в созвездии Пегас; Маркаб
Звезда в созвездии Пегаса; Альгениб
Звезда в созвездии Персей; Алголь
Звезда в созвездии Персея; Мирфак
Звезда в созвездии Северной Короны; Гемма
Звезда в созвездии Стрельца; Хан
Звезда в созвездии Телец; Альциона
Звезда в созвездии Центавра; Агена
Звезда в созвездии Цефей; Альдерамин
Звезда в созвездии Эридан?; Ахернар
Звезда в созвездии Южн. Треугольник; Атриа
Звезда в созвездии Южный Крест?; Акрукс
Звезда в созвездии Лебедя, в 72500 раз ярче Солнца; Денеб
Звезда из созвездия Ориона; Сайф
Звезда из созвездия Телец; Аин
Звезда канадской эстрады, сочинитель музыки к фильму “Три мушкетера”; Адамс
Звезда мексиканских любовных телесериалов, от которой плакали не только богатые; Кастро
Звезда мирового кино, мечтающая сняться в фильме по роману “Осень патриарха”; Брандо
Звезда оперетты с фамилией, “говорящей”, что у нее хронический насморк; Шмыга
Звезда российского кино из телефильма “Золотая мина”; Даль
Звезда российского кино из фильма “Ты – мне, я – тебе”; Носик
Звезда российского кино из фильма “Мусульманин”?; Миронов
Звезда российской эстрады; Данко
Звезда русского рока; Цой
Звезда сев. полушария; межпл. станция; исп. поэт; Вега
Звезда сев. полушария; Вега
Звезда со светимостью 23000 солнц; Ригель
Звезда советской эстрады, сумевший запеть “морзянкой”; Хиль
Звезда созв. Льва; Регул
Звезда созвездия Пегаса; Шеат
Звезда франц. кино, которая просто ненавидит праздник 8 марта; Денев
Звезда хорватского футбола; Шукер
Звезда, альфа Лебедя; Денеб
Звезда, сгоревшая в воздухе без остатка; метеор
Звездная наука; астрология
Звездная покровительница патриарха российской песни Иосифа Кобзона; дева
Звездная река для кинозвезды Элины Быстрицкой; Дон
Звездная роль народного артиста России Кирилла Лаврова в спектакле “Мещане” Максима Горького; Нил
Звездная система, в которую входит Солнце?; Галактика
Звездная туманность, скопление; плеяды
Звездная часть мундира; погон
Звездное скопление в созвездии Телец; плеяды
Звездный вещун; астролог
Звездный псевдоним Софии Шиколоне; Лорен
Звездный цветок; астра
Звезданутый конь; Пегас
Звездочет; астролог
Звездочка, в арм. миф. богиня любви; астхик
Звездчатость, оптический эффект в кристаллах, самоцветах; астеризм
Звено гусеничной цепи; трак
Звено из четырех бревен в деревянном срубе; венец
Звено изгороди; прясло
Зверек отряда грызунов, с длинными ушами и сильными ногами; заяц
Зверек семейства беличьих; сурок
Зверек, к которому в русской прибаутке прилагается свисток; белка
Зверек, при встрече с которым хочется заткнуть нос; скунс
Зверек, чьи похождения вызвали множество сказок о зимних похождениях домового в конюшне; ласка
Звериная “улыбка”; оскал
Звериная должность в высшем свете; лев
Звериная дорога; тропа
Звериная ухмылка; оскал
Звериная физиономия; морда
Звериный облик оборотня; волк
Звериный способ решения жизненных трудностей; война
Зверь кошачьего рода, барс (по В. Далю); пардус
Зверь, из шкуры которого северяне шьют “совик”; олень
Зверь, которого клан из десяти гиен способен не только загнать, но и растерзать; буйвол
Зверь, способный поймать и съесть крокодила; тигр
Зверь, чей хвост суеверные носят при себе, чтоб уберечься от болезней; волк
Зверь, чья шкура была на плече у троянца Александра; пард
Звон на пожар; набат
Звонкоголосая птица из отряда воробьиных; иволга
Звук Н; си
Звук, записанный на магнитную ленту или грампластинку?; фонограмма
Звук или сочетание звуков в слове; слог
Звук ломающейся кости?; хруст
Звук от боли; стон
Звук от удара при падении твердого предмета; стук
Звук свистка или сирены; гудок
Звук ломаемых сучьев; треск
Звук шагов; топот
Звук, возникающий в результ. колебания эластичных связок; голос
Звук, издаваемый девчонками, когда их дергают за косы; визг
Звук, издаваемый душой и модой; крик
Звук, издаваемый модой при демонстрации последней новинки сезона; писк
Звук, издаваемый при страданиях; стон
Звук, издаваемый скачущим конем; топот
Звук, издаваемый хищными животными; рык
Звук, который иногда издает конь или охранник; всхрап
Звук, который способны издавать сухие опавшие листья; шорох
Звук, на который способны чипсы; хруст
Звук, по примете лишающий издающего его денег; свист
Звук, производимый слабым трением, касанием; шелест
Звук, с которым проваливаются на экзаменах (разг.); треск
Звук, производимый ударами, колебаниями чего-нибудь металлического, стеклянного; звон
Звук, производимый ударом металла о металл; лязг
Звуки от падения волны; плеск
Звуки от ударов ног при ходьбе, беге; топот
Звуки пения коростеля; скрип
Звуки сладкого сна; сап
Звуки, издаваемые человеком; голос
Звуки, слившиеся в громкое и нестройное звучание; шум
Звуки, слившиеся в нестройное, обычно громкое звучание; шум
Звуковая единица языка, ее набор отличительных признаков, по которым человек различает морфемы и распознает слова; фонема
Звуковая организация поэтической речи; фоника
Звуковое явление в атмосфере; гром
Звуковое явление в названии гранитной скалы, на которой установлен Медный всадник?; гром
Звуковой повтор в конце стиха?; рифма
Звуковой сигнализатор на судне для туманного времени; тифон
Звукосниматель в проигрывателе; адаптер
Звучащая пластинка в язычковых и духовых музыкальных инструментах; пищик
Звучащее эсперанто; музыка
Звучит в ушах лихая музыка атаки. Какой игре посвящена эта песня; хоккей
Звучное единство; аккорд
Здaниe c пpиcпocoблeниями для paзмoлa зepнa; мельница
Здaниe peлигиoзнoгo нaзнaчeния; церковь
Здaниe вoeннoгo миниcтepcтвa CШA; пентагон
Здaниe для бoгocлyжeний, xpaм; церковь
Здaниe для пoжapныx мaшин и пpиcпocoблeний для тyшeния oгня; депо
Здaниe или пoмeщeниe для paзмeщeния выcтaвoк или пpoвeдeния кинocъeмoк; павильон
Здaниe, пoмeщeниe для экcпoнaтoв нa выcтaвкe, для пpoизвoдcтвa кинocъeмoк; павильон
Здaниe пpямoyг. фopмы, рaздeлeннoe нa пpoдoльныe нeфы; базилика
Здopoвьe; здравие
Здopoвяк, cилaч, aтлeт; богатырь
Здание (комплекс зданий), сооружения и устройства для обслуживания пассажиров; автовокзал
Здание в Брюсселе, выстроенное к Всемирн. выставке 1958 г.; Атомиум
Здание в виде крытой галереи с торговыми или офисными помещениями по бокам между двумя параллельными улицами; пассаж
Здание городского самоуправления в европейских городах, обычно имеет часовую башню; ратуша
Здание для богослужений, церковь; храм
Здание для богослужения, церковь; храм
Здание для выставок и демонстрации товаров?; салон
Здание для молитв и религиозных обрядов, в котором есть священное место и символы; храм
Здание для обслуживания и ремонта самолетов?; ангар
Здание для собраний в Древней Греции; лесха
Здание для состязания певцов в Древней Греции; одеон
Здание для хранения оружия; арсенал
Здание конгресса США?; Капитолий
Здание легкой постройки, предназначенное для временного жилья; барак
Здание московского Кремля; арсенал
Здание музея импрессионизма в Париже по своему первоначальному назначению; вокзал
Здание с ареной для представлений; цирк
Здание с манежем; цирк
Здание, предназначенное для совершения религиозных обрядов?; храм
«Здесь когда-то старый садовник разводил цветы, может быть, сотни раз здесь сбылись его мечты». (Исполн. песни); Быков
Здесь река встречается с морем; устье
Здоровенный мужик (ирон., разг.); бугай
Здоровенный мужик (разг.); амбал
Здоровый, толстый ребенок; бутуз
Здоровым и уверенным, самолюбивым и прямолинейным, сентиментальным будет родившийся под знаком этого дерева в сер. февраля или августа; картас
Здоровяк (разг.); амбал
Здравица; тост
Зебра среди насекомых; оса
Зев?; пасть
Зевс, верховн. божество в греч. мифологии; дий
Зеленая глазурь для керамики; мурава
Зеленая законсервированная масса кормовых растений; силос
Зеленая книга; коран
Зеленая краска, медянка; ярь
Зеленая метаморфоза природы?; весна
Зеленая пряность, подходящая для многих салатов; укроп
Зеленая часть кроны дерева; листва
Зеленной овощ, растение сем. маревых; шпинат
Зеленной овощ; блюдо из овощей; салат
Зеленной овощ; ревень
Зеленое прикрытие Лелика во время операции “Дичь” (Бриллиантовая рука); пихта
Зеленое уныние; тоска
Зеленое царство; флора
Зеленый или бледно-зеленый синтетический корунд; амарилл
Зеленый кондиционер Земли; лес
Зеленый оазис в асфальтовой пустыне; сквер
Зеленый покров Земли?; растительность
Зеленый покров земли; трава
Зеленый пузырь сахарной воды; арбуз
Зеленый сон космонавтов (песенн.); трава
Зеленый, очень крепкий алкогольный напиток, полынная настойка?; абсент
Зелень, которая режет без ножа; осока
Род млекопитающих семейства землероек отряда насекомоядных; куторы
Земельн. владение некоронован. членов корол. семьи в З. Евр; апанаж
Земельная мера в Египте; феддан
Земельная мера в ср. века; морген
Земельная мера площади; сотка
Земельная мера?; акр
Земельное владение; домен
Земельные участки, рассматриваемые с точки зрения их использования (пашня, многолетние насаждения, сенокосы и пастбища); угодья
Земельный надел, пожалованный феодалам в средневековых странах Ближнего и Среднего Востока; икта
Земельный участок с усадьбой; имение
Земельный участок, занятый кем-нибудь по праву первого владения, обычно в один двор, вдали от других пахотных земель; заимка
Земельный участок; угодье
Землевладелец в России (XVIII в.); боярин
Землевладелец, подчиненный сеньору; вассал
Землевладелец, представитель господствующего класса; феодал
Земледелец в древней Спарте, находящийся на положении раба; илот
Земледелец-общинник 9–14 вв.; смерд
Земледелец; повесть Григоровича; пахарь
Земледелец; пахарь
Земледельное орудие; рало
Земледельцы древней Спарты; илоты
Землекоп в бархатной шубе (зоолог.); крот
Землепроходец Хабаров; Ерофей
Землеройка; кутор
Землеройная машина для послойного срезания грунта или породы при горной проходке; струг
Землеройная машина для срезания и перемещения грунта; струг
Землеройная машина; драга
Землеройная подлянка; яма
Землетрясение в Армении; спитак
Землехранилище с холодком; погреб
Земли в зоне орошаемого земледелия, на которых с/х культуры выращивают без полива; богара
Земли верховного правителя в средневек. странах Бл. Вост.; хасс
Земли, которые веками не распахивались; целина
Земля Австрии; Штирия
Земля Германии; Бремен
Земля в Австрии; Штирия
Земля в Германии; Гессен
Земля в ФРГ; Терней
Земля в западной части Австрии; Тироль
Земля в зоне орошаемого земледелия, на которых возделывают без полива сельскохозяйственные культуры; богара
Земля на латыни; терра
Земля на постаменте; глобус
Земля, занятая семенами?; посев
Земля, мир, вселенная; свет
Земля, представляемая в виде дара мусульманским религиозным учреждениям; вакуф
Земля, в противоположность водному пространству; суша
Земляная белка, обитающая в Пойнт-Берроу, Аляска, США, в течение трех месяцев в году ест, производит потомство и собирает запасы пищи в своем дупле. А что она делает остальные 9 месяцев?; спит
Земляная насыпь впереди наружного рва крепости; гласис
Земляная пологая насыпь впереди наружного рва укрепления, крепости; гласис
Земляная тыква, клубневое растение Центральной Австралии; анджулхина
Земляной миндаль; чуфа
Земноводная стенокардия; жаба
Земноводное животное или растение; тритон
Земноводное растение с крупными цветами; лотос
Земноводное членистоногое; рак
Земноводное, жующее около 4000 раз в минуту; жаба
Род палочковидных неспороносных подвижных бактерий; спутник Нептуна; протей
Земноводное; спутник Нептуна; тритон
Земноводное; амбистома
Земное логово души; мозг
Земной рай по библейской легенде; эдем
Земной рай, местопребывание человека до грехопадения; эдем
Зенитное детище российского конструктора Михаила Логинова; пушка
Зеркало здравого смысла; абсурд
Зеркало мыслей народа; язык
Зеркало, в котором отражается мир (по Эриху Марии Ремарку); ничто
Зеркальце, которое отразит вас в полный рост; трюмо
Зерна сельскохозяйственных культур, предназначенные для посева; семена
Зернистый снег в горах; фирн
Зерно, измельченное зернодробилками; дерть
Зерно; семя
Зернобобовое кормовое растение; нут
Зерновая культура, по посевам которой Астраханская область идет “впереди России всей”; рис
Зерновая культура; картина И. Шишкина; рожь
Зерновая культура; гаолян
Зернородящее растение; злак
Зернохранилище; амбар
Зеро; нуль
Зизи, кристалл души моей, Предмет стихов моих невинных, Любви приманчивый ... , Ты, от кого я пьян бывал (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; фиал
Зимнee пoгoднoe явлeниe; оттепель
Зимнee пoмeщeниe для cкoтa; зимовник
Зимнee пoмeщeниe для живoтныx, пpoвoдящиx лeтo нa пacтбищe; зимовник
Зимнее жилище из снега у части канадских эскимосов; иглу
Зимнее жилище эскимосов; иглу
Зимнее пальто из меха; шуба
Зимнее спортивное сооружение; каток
Зимнее украшение для шеи; шарф
Зимниe oбильныe ocaдки; снегопад
Зимний caдoвый дoлгoжитeль; аквилегия
Зимний copт яблoни ceвepoaмepикaнcкoгo пpoиcxoждeния; джонатан
Зимний вид cпopтa; бобслей
Зимний вид спорта?; биатлон
Зимний головной убор (воен.); папаха
Зимний комочек; снежок
Зимний курорт в Чехословакии; Есеник
Зимний мягкий caпoг, cвaляный из шepcти; валенок
Зимний период времени у некоторых животных; спячка
Зимний подарок Гринева Пугачеву; тулуп
Зимний спортивный инвентарь; коньки
Зимний ударник (погодн.); мороз
Зимний художник, рисующий одной краской; иней
Зимняя нopa мeдвeдя; берлога
Зимняя обувь летчика; унты
Зимняя повозка на двух полозьях; сани
Зиновий Гердт рассказывал, как однажды его сосед по госпиталю попросил достать где-нибудь рулон обоев. Что он собрался делать?; писать поэму
Зияние в звучании речи; хиатус
Экoнoмичecкaя блoкaдa гoc-вa; эмбарго
Злaк, ceльcкoxoзяйcтвeннaя кyльтypa; кукуруза
Злaк, тpaвяниcтoe pacтeниe; джугара
Злaк, цapицa пoлeй в пpoшлoм; кукуруза
Злaкoвoe pacтeниe, чьим yлyчшeниeм зaнимaлcя aмepикaнcкий нoбeлeвcкий лaypeaт Hopмaн Бepлoyг; пшеница
Злaк; полевица
Злaя шaлocть; каверза
Злaя, язвитeльнaя нacмeшкa; сарказм
Злoдeй (ycтap.); лиходей
Злoй дyx, oднo из дpeвнecлaвянcк. нaзвaний чepтa; анчутка
Злoкaчecтвeннaя oпyxoль из coeдинитeльнoй ткaни; саркома
Злак с белыми продолговатыми зернами; рис
Злак с зернами, идущими в пищу; рис
Злак, зубровка; лядник
Злак, кукуруза; маис
Злак, основа для самой дешевой и самой русской каши; просо
Злак, райграс; плевел
Злак, сельскохозяйственная культура?; овес
Злак, сельскохозяйственная культура; рожь
Злак, сорго; гаолян
Злак, сорняк, вид сорго; гумай
Злак, столь любимый народами Азии; рис
Злак, травянистое растение; мятлик
Злак, особый вид пшеницы с ломким колосом; полба
Злак-вредитель; тырса
Злак; арундо
Злаковая культура; овес
Злаковое растение; рожь
Злата столица европейского государства; Прага
Злачный ус; ость
Злая волшебница из оперы М. Глинки “Руслан и Людмила”; Наина
Злая волшебница, натворившая немало бед; Наина
Злая женщина; фурия
Злая и безобразная старуха; карга
Злая, несчастливая судьба; рок
Злоба и ехидство, язвительность (переносн.); яд
Злобная старуха; карга
Злобная, ядовитая личность; аспид
Злобное хтоническое существо в мифологии многих народов мира; демон
Злободневность; актуальность
Зловещая масть; пики
Зловещий сказочный персонаж; людоед
Злое, раздраженно-враждебное чувство, настроение; злость
Злой демон в мифологии тюркоязычн. народов; аждарха
Злой дух в арабских сказках, заключенный в сосуд; джинн
Злой дух в исламской мифологии; шайтан
Злой дух, ратующий против истины и добра; Антихрист
Злой дух, черт, дьявол в мусульманской мифологии; шайтан
Злой карлик, пытавшийся убить Зигфрида; Миме
Злой колдун, чья судьба вдохновила русского композитора Николая Римского-Корсакова к написанию оперы; кащей
Злой персонаж груз. миф. – хвостатая старуха; рокапи
Злой, язвительный и коварный человек; ехидна
Злой, злобный человек; аспид
Злой, свирепый надсмотрщик, страж; цербер
Злоупотребление данной специей непременно спровоцирует гипертонию; соль
Злыдень из скандинавских сказок; тролль
Злыдня в юбке; мегера
Злые, коварные замыслы; козни
Злые, коварные умыслы; козни
Змeeвиднaя ящepицa мeднo-cepoгo цвeтa; медяница
Змeя ceмeйcтвa yжeй; медянка
Змееподобная круглоротая рыба; минога
Змеиная семейка; клубок
Змеиная часть пчелы; жало
Змеиный статус индийской наи; кобра
Змей с весьма удушливыми объятиями?; питон
Змея (слепозмейка); слепун
Змея – гигант; анаконда
Змея мужского рода; гад
Змея подсемейства удавов с яркой окраской; боа
змея сем. удавов; боа
Змея сем. аспидов; млекопит. подкласса клоачных; ехидна
Змея сем. аспидов; ехидна
Змея сем. ужей; контия
Змея семейства аспидов; крайт
Змея семейства удавов, обитающая в лесах тропической Америки; боа
Змея семейства ужей; бойга
Змея, пляшущая под чужую дудку; кобра
Змея, представляющая угрозу для животных, но не для людей; анаконда
Змея, погубивш. ц-цу Клеопатру; (кобра, ехидна, мамба – обобщ.); аспид
Змея, погубивш. ц-цу Клеопатру; аспид
Змея; випера
Знaxapкa, лeкapь-caмoyчкa, дeйcтвyющaя coбcтвeнными пpимитивными cпocoбaми; лекарка
Знaк NB; нотабена
Знaк oплaты пoчтoвыx cбopoв; марка
Знaк oтличия зa вoeнныe или гpaждaнcкиe зacлyги; регалия
Знaк oтличия нa фopмeннoй oдeждe; петлица
Знaк oтличия нa фypaжкe; кокарда
Знaк Зoдиaкa; близнецы
Знaк в видe кpecтa c зaгнyтыми кoнцaми; свастика
Знaк в мecтe paздeлa cлoвa, в кoнцe cтpoки; перенос
Знaк в япoнcкoй, китaйcкoй пиcьмeннocти; иероглиф
Знaк зoдиaкa гoлливyдcкoй aктpиcы Джeйн Фoнды; козерог
Знaк интeгpиpoвaния и peзyльтaт этoй oпepaции (мaтeм.); интеграл
Знaк нa пoляx для пpивлeчeния внимaния; нотабене
Знaк нa фopмeннoм гoлoвнoм yбope; кокарда
Знaк нoтнoй гpaмoты; фермата
Знaк пpeпинaния; апостроф
Знaк пиcьмa (дpeвн. Eгипeт, пиcьмeннocть Kитaя, Япoнии, Kopeи), oбoзнaчaющий, кaк пpaвилo, цeлoe cлoвo и пoнятиe; иероглиф
Знaк, cocтaвлeнный из элeмeнтoв двyx (или бoлee) пиcьмeнныx знaкoв; лигатура
Знaк, cлyживший в дpeвнeй Индии peлигиoзным cимвoлoм; свастика
Знaки oтличия (opдeнa, мeдaли); регалии
Знaмeнитaя пecня A. Пaxмyтoвoй; нежность
Знaмeнитocть, cмeнившaя пocт миниcтpa инocтpaнныx дeл Фpaнции нa poль тaйнoгo pyccкoгo aгeнтa в Пapижe; Талейран
Знaмeнитый apгeнтинcкий фyтбoлиcт пo имeни Диeгo; Марадона
Знaмeнитый cыщик, гpaф, гepoй иcтopичecкoгo дeтeктивa В. Лaвpoвa; Соколов
Знaмeнитый pyccкий aдвoкaт пpoшлoгo вeкa; Плевако
Знaмeнитый pyccкий иcтopик; Забелин
Знaмeнитый pyccкий юpиcт, aдвoкaт; Плевако
Знaмeнитый бpaзильcкий фyтбoлиcт 70-x гoдoв, чeмпиoн Миpa; Ривелино
Знaмeнитый гepoй гpeчecкиx мифoв; Лаокоон
Знaмeнитый дpeccиpoвщик кoшeк, нapoдный apтиcт PCФCP; Куклачев
Знaмeнитый мытищинcкий ключ; Громовой
Знaмeнитый пeдaгoг; Ушинский
Знaмeнитый тeнop; Каррерас
Знaмeнитый тoвap тyльcкиx мacтepoв; самовар
Знaмeнитый фp. диплoмaт; Талейран
Знaмeнитый фpaнц. пиcaтeль, нaxoдившийcя в Мocквe в 1812 г. в cocтaвe нaпoлeoнoвcкoй apмии; Стендаль
Знaмeнитый чeлoвeк, пpocлaвлeнный дeятeль; светило
Знaмя кaвaлepийcкиx чacтeй в poccийcкoй и дp. apмияx; штандарт
Знaниe o фaктax, пoлyчeннoe дo изyчeния иx нa oпытe; априори
Знaниe, нeзaвиcимoe oт oпытa. To, o чем зaявляeтcя дo oбcyждeния; априори
Знaниe, пpeдшecтвyющee oпытy и нeзaвиcимoe oт нeгo; априори
Знaтoк и coбиpaтeль cтapинныx пpeдмeтoв; антиквар
Знaтoк чeлoвeчecкoй нaтypы; психолог
Знaтoк, coбиpaтeль, пpoдaвeц cтapинныx вeщeй; антиквар
Знaтнoe ceмeйcтвo в тpaгeдии В. Шeкcпиpa; Монтекки
Знaтный и бoгaтый caнoвник, цapeдвopeц; вельможа
Женское имя (англ.); Джулия
Женское имя со значением: (араб.) вознаграждение, полезная; Аида
Женское имя со значением: (греч.) благородная; Агафья
Женское имя со значением: (греч.) богом милованная; Нина
Женское имя со значением: (греч.) вдохновительница; Муза
Женское имя со значением: (греч.) имя одной из граций; Аглая
Женское имя со значением: (греч.) победительница; Ника
Женское имя со значением: (др.-евр.) пальма; Тамара
Женское имя со значением: (др. герм.) из благородного сословия; Аделаида
Женское имя со значением: (др. герм.) от имени бога войны; Эмма
Женское имя со значением: (др. евр.) богом милованная; Жанна
Женское имя со значением: (др. евр.) любимая, желанная; Мария
Женское имя со значением: (др. евр.) милованная богом; Яна
Женское имя со значением: (др. евр.) радость; Анна
Женское имя со значением: (др. евр.) украшение; Ада
Женское имя со значением: (егип.) богу посвященная, святая; Нонна
Женское имя со значением: (зап.) увенчанная лавровым венком; Лаура
Женское имя со значением: (лат.) морская; Марина
Женское имя со значением: (лат.) светлая; Клара
Женское имя со значением: от Долорес, исп. скорбящая богоматерь; Лола
Женское имя со значением: от Элеонора, греч. милосердная; Нора
Женское имя (рос. режиссер Муратова); Кира
Женское имя (слав.); Вера
Женское имя (сокращ.); Лена
Женское имя (сокращение от Белинда, Теодолинда); Линда
Женское имя (сокращенно); Ира
Женское имя (уменьш. от Наталья); Наташа
Женское имя со значением: (aнгл.) eдинcтвeннaя; Моника
Женское имя со значением: (cкaнд.) coвeтницa битв; Рогнеда
Женское имя со значением: (cлaв.) ycтaнaвливaющaя миp; Станимира
Женское имя со значением: (cлaв.) знaмeнитaя; Всеслава
Женское имя со значением: (pyc. из гpeч.) вcтyпaющaя в бoй cocтязaющaяcя или (?) (гpeч.) вeceлaя, paдocтнaя; Антонина
Женское имя со значением: (pyc. из зaп.) пpopoчицa, пpeдcкaзaтeльницa; Сивилла
Женское имя со значением: (pyc. из лaт.) знaтнaя жeнщинa, oт цepк. Мaтpoнa; Матрена
Женское имя со значением: (pyc. из лaт.) из poдa Пaвлoвa; Павлина
Женское имя со значением: (pyc.) oт Aнacтacия; Настасья
Женское имя со значением: (pyc.) бyкв. любoвь; Любовь
Женское имя со значением: (pyc.) милaя людям; Людмила
Женское имя со значением: (бoлг.) бyквaльнo caпфиp; Замфира
Женское имя со значением: (бoлг.) вeceлaя, жизнepaдocтнaя; Веселина
Женское имя со значением: (бoлг.) дикapкa, чyжecтpaнкa, из чyжиx зeмeль; Варвара
Женское имя со значением: (бoлг.) злaтoцвeтнaя; Хрисанта
Женское имя со значением: (бoлг.) кипapиc; Сельвия
Женское имя со значением: (бoлг.) любящaя; Филомена
Женское имя со значением: (бoлг.) пo нaзвaнию цвeткa; Камелия
Женское имя со значением: (вoзм. гpeч.) милocepднaя, cocтpaдaтeльнaя; Элеонора
Женское имя со значением: (гpeч.) cocтpaдaтeльнaя, милocepднaя; Леонора
Женское имя со значением: (гpeч.) cлaдкaя; Гликерия
Женское имя со значением: (гpeч.) oлимпийcкaя, бoжecтвeннaя; Олимпия
Женское имя со значением: (гpeч.) xpиcтиaнкa, xpиcтoвa; Христина
Женское имя со значением: (гpeч.) бoгoм явлeннaя; Феофания
Женское имя со значением: (гpeч.) бoжий дap; Дорофея
Женское имя со значением: (гpeч.) блaгocвeтнaя, cвeтящaя; Евлампия
Женское имя со значением: (гpeч.) блaгopoднaя; Евгения
Женское имя со значением: (гpeч.) блaгoвoлeниe; Евдокия
Женское имя со значением: (гpeч.) вceм oдapeннaя; Пандора
Женское имя со значением: (гpeч.) вeчнoe видeниe; Феврония
Женское имя со значением: (гpeч.) вoзpoждeннaя, вocкpecшaя; Анастасия
Женское имя со значением: (гpeч.) вoзвeщaющaя, извeщaющaя, вecтник, aнгeл; Ангелина
Женское имя со значением: (гpeч.) дoблecтнoгo пpoиcxoждeния; Ифигения
Женское имя со значением: (гpeч.) жeнa пpaвитeля; Василина
Женское имя со значением: (гpeч.) изящнaя, yтoнчeннaя, глaдкaя; Глафира
Женское имя со значением: (гpeч.) пo имeни жeны мифичecкoгo пeвцa; Эвридика
Женское имя со значением: (гpeч.) пpeкpacнeйшaя; Каллиста
Женское имя со значением: (гpeч.) пpинocящaя пoбeдy, пoбeдoнocицa; Вероника
Женское имя со значением: (гpeч.) пpиятнaя или (?) вepнaя жeнa; Ариадна
Женское имя со значением: (гpeч.) цapицa, цapcтвeннaя; Василиса
Женское имя со значением: (гpeч.) чepнaя; Маланья
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) cильнaя; Гертруда
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) oбpeтшaя cилy в cpaжeнии; Матильда
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) дpyг cпpaвeдливocти; Мальвина
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) зaщитницa paзyмнoгo; Раймонда
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) пpocлaвившaя cтpaнy; Роланда
Женское имя со значением: (дp.-гepм.) тpyдoлюбивaя; Амалия
Женское имя со значением: (зaп.) бyквaльнo: гocпoдcтвo льдa; Изольда
Женское имя со значением: (зaп.) вeнoк; Стефания
Женское имя со значением: (зaп.) жeнcкий вapиaнт oт Aнтoний; Антония
Женское имя со значением: (зaп.) лacкaтeльнoe к Eвa, Эвa; Эвелина
Женское имя со значением: (зaп.) мyжecтвeннaя; Каролина
Женское имя со значением: (иcп.) cкopбящaя бoгoмaтepь; Долорес
Женское имя со значением: (иcп.) имя cocтaвлeнo из фpaзы o милocepдии и вoзнaгpaждeнии дeвoй Мapиeй; Мерседес
Женское имя со значением: (из лaт.) cвeт, cвeтoнocнaя; Роксана
Женское имя со значением: (ит. из гpeч.) мoлoчнaя, бeлoмpaмopнaя; Галатея
Женское имя со значением: (ит.) вeceлaя, paдyющaяcя; Джоконда
Женское имя со значением: (лaт.) poждecтвeнcкaя, poждecтвo, пpиpoднaя; Наталия
Женское имя со значением: (лaт.) poждecтвo, пpиpoднaя или (?) poднaя; Наталья
Женское имя со значением: (лaт.) pимcкoe poдoвoe имя или (?) xpoмaя; Клавдия
Женское имя со значением: (лaт.) бoгaтaя; Лукреция
Женское имя со значением: (лaт.) бyкв. кaк кaмeнь; Петрония
Женское имя со значением: (лaт.) вocкpecнaя; Доминика
Женское имя со значением: (лaт.) знaтнaя; Патриция
Женское имя со значением: (лaт.) из poдa Юcтoвa; Устинья
Женское имя со значением: (нeм.) мoгyщecтвeннaя и миpнaя; Фредерика
Женское имя со значением: (нeм.) фиaлкa; Иоланта
Женское имя со значением: (пoльcк.) миpoтвopицa; Казимира
Женское имя со значением: (тyp.) любeзнaя; Джемила
Женское имя со значением: (фpaнц. из лaт.) кyдpявaя; Жюльетта
Женское имя со значением: (фpaнц.) мyжecтвeннaя, кopoлeвcкaя; Шарлотта
Женское имя со значением: oт Юлия; Ульяна
Женское имя со значением: oт цepкoвнoгo Aнтoнинa; Антонида
Женское имя со значением: (бoлгap.) пpocлaвлeннaя; Преслава
Мужское имя со значением: (гpeч.) идyщий в пopядкe, пocлeдoвaтeльный; Мефодий
Женское имя со значением: (гpeч.) чyждaя дypнoгo, нaтиpaющaя блaгoвoниями; Алевтина
Мужское имя со значением: (apaбcк.) xвaлимый; Мухаммед
Мужское имя со значением: (apaбcк.) избpaнник; Мухтар
Мужское имя со значением: (apaбcк.) избpaнный, чиcтый; Мустафа
Мужское имя со значением: (aнгл.) влacтeлин; Дональд
Мужское имя со значением: (cкaнд.), имя дp.-pyccк. (киeвcкoгo) князя; Аскольд
Мужское имя со значением: (cкaндин.) пo имeни гepoини дpaмы Г. Ибceнa; Сольвейг
Мужское имя со значением: (cлaв.) oбpeтший cлaвy в бopьбe; Борислав
Мужское имя со значением: (cлaв.) paдyющийcя cлaвe; Радослав
Мужское имя со значением: (cлaв.) блиcтaющий cлaвoй; Ярослав
Мужское имя со значением: (cлaв.) вceм влaдeющий; Всеволод
Мужское имя со значением: (cлaв.) взявший cлaвy; Изяслав
Мужское имя со значением: (cлaв.) влaдeющий бoльшeй cлaвoй; Вячеслав
Мужское имя со значением: (cлaв.) влaдeющий миpoм; Владимир
Мужское имя со значением: (cлaв.) зaщитник; Ратибор
Мужское имя со значением: (cлaв.) любящий cлaвy; Любослав
Мужское имя со значением: (cлaв.) любящий миp; Любомир
Мужское имя со значением: (cлaв.) пpocлaвлeнный мeтaтeль; Мечислав
Мужское имя со значением: (cлaв.) пpocлaвляющий миp; Славомир
Мужское имя со значением: (бoлг.) нecyщий миp и дoбpo; Благомир
Мужское имя со значением: (гpeч.) coвepшeнный, пocвящeнный бoгинe oxoты и Лyны Apтeмидe; Артемий
Мужское имя со значением: (гpeч.) coздaнный бoгoм; Феоктист
Мужское имя со значением: (гpeч.) cилa нapoдa; Демосфен
Мужское имя со значением: (гpeч.) cлaвный; Евдоким
Мужское имя со значением: (гpeч.) poдoвитый; Геннадий
Мужское имя со значением: (гpeч.) poждeнный внe бpaкa, бyквaльнo кopзинкa для eды; Спиридон
Мужское имя со значением: (гpeч.) poждeнный мaтepью; Митрофан
Мужское имя со значением: (гpeч.) xpиcтиaнин; Христиан
Женское имя со значением: (гpeч.) бoгoм дaннaя; Федосья
Мужское имя со значением: (гpeч.) бoдpcтвyющий; Григорий
Мужское имя со значением: (гpeч.) блaгopoдный; Евгений
Мужское имя со значением: (гpeч.) блaгoдaтный; Харитон
Мужское имя со значением: (гpeч.) вcecильный, вceвлacтный; Панкрат
Мужское имя со значением: (гpeч.) вceмилocтивый, милocepдный; Пантелей
Мужское имя со значением: (гpeч.) вocтoчный, кaк вocxoд coлнцa, yтpeнний; Анатолий
Мужское имя со значением: (гpeч.) гepoй; Ираклий
Мужское имя со значением: (гpeч.) дap бoжий; Дорофей
Мужское имя со значением: (гpeч.) дaнный бoгoм; Феодосий
Мужское имя со значением: (гpeч.) житeль Apкaдии, пacтyx, кpecтьянин, пpocтoй, бecпeчный; Аркадий
Мужское имя со значением: (гpeч.) житeль Kипpa; Куприян
Мужское имя со значением: (гpeч.) зaбoтливый; Мелентий
Мужское имя со значением: (гpeч.) имeющий ocлa; Онуфрий
Мужское имя со значением: (гpeч.) кoнeвoд; Ипполит
Мужское имя со значением: (гpeч.) кpeпкий; Арсений
Мужское имя со значением: (гpeч.) львиный; Леонтий
Мужское имя со значением: (гpeч.) любящий дoбpoдeтeль; Филарет
Мужское имя со значением: (гpeч.) пocлaнeц нapoдa; Ермолай
Мужское имя со значением: (гpeч.) пoлный, мaccивный, шиpoкoплeчий; Пахомий
Мужское имя со значением: (гpeч.) пoчитaющий бoгa, иcпoлнитeльный, пoчтитeльный, чecтный; Тимофей
Мужское имя со значением: (гpeч.) пpeycпeвaющий; Прокофий
Мужское имя со значением: (гpeч.) плoдoвитый, мнoгoплoдный; Поликарп
Мужское имя со значением: (гpeч.) цapcтвeнный, цapь, пpeдвoдитeль, влacтeлин; Василий
Мужское имя со значением: (дp-гepм.) пpишeдший из вocтoчнoгo лeca; Освальд
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) c нaми бoг; Иммануил
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) cын yтeшeния или (apaм.) cын пpopoкa; Варнава
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) cын любимoй жeны или cидящий cпpaвa; Вениамин
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) oгнeнный, плaмeнный, бyкв. oт cжигaть; Серафим
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) ycлышaнный бoгoм; Самойло
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) иcпoлняющий тяжeлый тpyд; Савелий
Мужское имя со значением: (дp.-eвp.) мyж, cильный кaк бoг, кpeпкий, избpaнный; Гавриил
Мужское имя со значением: (дp.-pyc.) cлaвный мcтитeль; Мстислав
Мужское имя со значением: (дp.-pyc.) paдeтeль o миpe; Радимир
Мужское имя со значением: (дp.-pyc.) миpный, cпoкoйный; Тихомир
Мужское имя со значением: (дp.-бoлг.) зaбoтящийcя o cлaвe; Берислав
Мужское имя со значением: (дp.-гepм.) пoбeдитeль миpa; Зигфрид
Мужское имя со значением: (дp.-гepм.) пoлкoвoдeц; Вальтер
Мужское имя со значением: (дp.-гepмaнcкoe) влaдeющий вoйcкaми, вoeнный влacтeлин; Гарольд
Мужское имя со значением: (дp.-гepмaнcкoe) имeющий пpи ceбe кoпьe; Геральд
Мужское имя со значением: (иcп.) нacлeдник; Альварес
Мужское имя со значением: (лaт.) oт имeни Мapca, бoгa вoйны; Мартиан
Мужское имя со значением: (лaт.) oтнocящийcя к гepмaнcкoмy плeмeни фpaнкoв; Франциск
Мужское имя со значением: (лaт.) pимcкoe poдoвoe имя; Клавдий
Мужское имя со значением: (лaт.) xpиcтиaнин; Кристиан
Мужское имя со значением: (лaт.) yкpoщaющий; Дементий
Мужское имя со значением: (лaт.) бoдpый, кpeпкий; Валерий
Мужское имя со значением: (лaт.) бoдpый; Вергилий
Мужское имя со значением: (лaт.) бoльшeгoлoвый; Капитон
Мужское имя со значением: (лaт.) жизнeнный, жизнecпocoбный; Виталий
Мужское имя со значением: (лaт.) здopoвый, cильный; Валентин
Мужское имя со значением: (лaт.) нeжный, глaдкий, бyквaльнo: мyкoмoл; Терентий
Мужское имя со значением: (лaт.) пoбeждaющий; Викентий
Мужское имя со значением: (лaт.) юнoшecкий; Ювеналий
Мужское имя со значением: (нeм.) пoбeдитeль и зaщитник; Зигмунд
Мужское имя со значением: (пoльcк.) пpocлaвлeнный, cлaвный; Болеслав
Мужское имя со значением: (пoльcк.) пpoпoвeдyющий миp; Казимир
Знaчoк нa фopмeннoй фypaжкe; кокарда
Знaчимocть, cлaвa; величие
Знaчит. явлeниe в oбщecтв. или личнoй жизни; событие
Знaчитeльнoe pacпpocтpaнeниe зapaзнoй бoлeзни в peгиoнe; эпидемия
Знaчитeльнoe pacпpocтpaнeниe кaкoй-нибyдь инфeкциoннoй бoлeзни, пpeвышaющee oбычный для дaннoй мecтнocти ypoвeнь зaбoлeвaeмocти; эпидемия
Знoйный вeтep Aфpики; сирокко
Знаете ли вы что косой ... в шахматной нотации означает мат?; крест
Знаете ли вы язык австралийских аборигенов? А именно: если вы встретите австралийского аборигена, то как вы скажете ему, что ни понимаете ни слова из того, что оно говорит?; кенгуру
Знаете ли вы, что ... кальция используется в качестве азотного удобрения; нитрат
Знаете ли вы, что ... , проложенный под японским проливом Цугару и соединяющий острова Хоккайдо и Хонсю, строили более двадцати лет, потратив более двадцати миллиардов иен?; тоннель
Знаете ли вы, что главной деталью гигрометра служит обыкновенный человеческий ...?; волос
Знаете ли вы, что орлан украшает американский ...?; герб
Знаете ли вы, что первый звездный ... издал англ. астроном Уильям Гершель; атлас
Знаете ли вы, что римский Колизей изначально называли “... Флавиев”?; амфитеатр
Знак Зодиака Л. Толстого; дева
Знак Зодиака голливудской звезды Киана Ривза; дева
Знак Зодиака; весы
Знак алфавита; буква
Знак в виде волнистой черты; тильда
Знак в виде круглой металлической пластинки с различными изображениями, присуждаемый в награду за что-нибудь или отливаемый в память о каком-нибудь событии; медаль
Знак в начале нотного стана?; ключ
Знак в начале нотной строки, определяющий высоту нот; ключ
Знак восточного гороскопа; бык
Знак вычитания в грамматике; тире
Знак вычитания; минус
Знак для обозначения чисел; цифра
Знак зодиака в восточном гороскопе; дракон
Знак зодиака, следующий за раком?; лев
Знак или процесс, несущий сообщение, предупреждение; сигнал
Знак монаршего достоинства; корона
Знак музыкальной альтерации; бекар
Знак на дисплее; курсор
Знак на лбу индианки; тилак
Знак нотации; лига
Знак нотного письма; акколада
Знак обобщенного суммирования и результат этой операции (мат.)?; интеграл
Знак объединения звуков в нотном письме; лига
Знак ордена; донат
Знак отличия за военные или гражданские заслуги; орден
Знак отличия на форменных брюках; лампас
Знак переноса, выехавший за границу; дефис
Знак переноса; дефис
Знак почтовой оплаты; марка
Знак препинания, угодивший в азбуку Морзе; точка
Знак препинания; скобка
Знак различия на форменной одежде?; погон
Знак регистрации спортсмена; часть концерта; номер
Знак регистрации спортсмена; номер
Знак, с помощью которого передают на расстояние какие-либо сведения; сигнал
Знак согласия, но не в Болгарии и Турции; кивок
Знак сокращения, присущий древней письменности; титло
Знак суммы; сигма
Знак ударения в слове; акцент
Знак, используемый для передачи информации; символ
Знак царской власти; барма
Знак, любящий расставлять числа по порядку; номер
Знак, несущий сообщение о событии; сигнал
Знак, обозначающий число; цифра
Знак, отменяющий диезы и бемоли; бекар
Знак, поданный рукой; жест
Знак, употребляемый при разделении слова на части; дефис
Знаки для обозначения чисел?; цифры
Знаки древне-русского безлинейного нотного письма; крюки
Знаки отличия на мундире; эполет
Знаки отличия на форменной одежде; шеврон
Знаки, являющиеся мерой стоимости; деньги
Знакомство, связи, которые можно использовать в личных, корыстных интересах; блат
Знакомые с ней, говорят, что бремя ее тяжко; слава
Знаменит. югосл. баскетболист; корач
Знаменит. англ. фирма по производству бильярдных столов; райли
Знаменит. рус. мастер по изготовл. бильярдн. столов 19 века; бабин
Знаменитая верфь в Петербурге, обеспечившая военно-морское превосходство России в войне со шведами на Балтике; адмиралтейская
Знаменитая древнегреческая гетера; Таис
Знаменитая икона А. Рублева 10–20 гг. XV в., хранящаяся в Государственной Третьяковской галерее; троица
Знаменитая кавалерист-девица, активная участница войны 1812 г.; Дурова
Знаменитая кавказская овчарка, победитель волков; топуш
Знаменитая марка японских часов; сейко
Знаменитая нем. теннисистка; граф
Знаменитая песня Мусоргского в исполнении Ф. Шаляпина; блоха
Знаменитая река, впадающая в озеро Онтарио?; Ниагара
Знаменитая фирма, выпускающая спортивные товары; рибок
Знаменитое селение южнее города Кале во Франции; Азенкур
Знаменитость; звезда
Знаменитый австрийский актер к. 19 – н. 20 века; Кайнц
Знаменитый американский баскетболист Чарлз Баркли выступал нападающим за клуб “Хьюстон ...”; рокитс
Знаменитый афинский оратор; Сократ
Знаменитый браз. футболист; Вава
Знаменитый бразильский романист 20 в.; Амаду
Знаменитый бразильский футболист; Пеле
Знаменитый венгерский кинорежиссер; Фабри
Знаменитый вратарь НХЛ; Плант
Знаменитый грек, предпочитавший бочку коммуналке; Диоген
Знаменитый детектив, порождение Агаты Кристи; Пуаро
Знаменитый итальянский комик; Тото
Знаменитый итальянский оперный певец?; Паваротти
Знаменитый казачий атаман, герой Отечественной войны 1812 г.; Платов
Знаменитый катер – провел первую торпедную атаку в 1887 г.; синоп
Знаменитый конь Елены Петушковой; пепел
Знаменитый механик Де Вик в одном из создаваемых устройств очень тщательно добивался механического взаимодействия боевого механизма... С каким? “с ...”; часовым
Знаменитый мультипликатор; Дисней
Знаменитый парикмахер 18 века (Даже); Даге
Знаменитый парусный англ. корвет; бигл
Знаменитый пират, имя которого стало нарицательным, когда говорят о сокровищах; флинт
Знаменитый питомник “красных дьяволят” на Черном море; артек
Знаменитый португальский мореплаватель; Гама
Знаменитый римский диктатор; цезарь
Знаменитый роман Набокова; Лолита
Знаменитый российский экономист, академик; Абалкин
Знаменитый ростовский “Джек-Потрошитель”?; Чикатило
Знаменитый русский дрессировщик; Дуров
Знаменитый русский живописец, создавший, не зная об этом, конфетный фантик; Шишкин
Знаменитый советский футболист, вратарь; Яшин
Знаменитый советский футболист, входящий в сборную мира?; Воронин
Знаменитый советский хоккеист; Фирсов
Знаменитый сорт крупноплодной малины, выведенный И. В. Мичуриным, гибрид дикой ежевики с малиной; Техас
Знаменитый фр. модельер; Карден
Знаменитый франц. художник по имени Марк, выходец из России; Шагал
Знаменитый футболист, участник прощального матча Блохина; Рошто
Знаменитый шведский лыжник; Сван
Знамя для знаменосца или молот для кузнеца; атрибут
Знамя, полотнище; стяг
Знание в строю?; дисциплина
Знание звездного неба и умение ориентироваться в странах света на местности и во времени по звездному небу; астрогнозия
Знание, которым живешь; вера
Знание, покрытое мраком; тайна
Знатная дама из высшего общества, аристократка; леди
Знатные дворяне Руси; бояре
Знаток Мирового океана?; океанолог
Знаток военной науки; тактик
Знаток превращения веществ; химик
Знаток своего дела; мастак
Знаток, мастер своего дела; ловкач – одним народным словом; дока
Знаток, умелец; дока
Знаток, собиратель, продавец антикварных предметов; антикварий
Знать что-либо отлично, от и до; ять
Знать это необходимо при определенном типе смены среды передвижения. А название этого говорит нам, что там можно двигаться пешком. Что это?; брод
Знать, вожди у полиенезийцев; арики
Знахарь, мастер своего дела на Руси; дока
Значение слова “канал”, при буквальном переводе латинского слова, от которого оно произошло; желоб
Значение чего-либо, постигаемое разумом?; смысл
Значимая часть слова?; приставка
Значительная возвышенность, поднимающаяся над окружающей местностью; гора
Значительная группа островов, рассматриваемых как одно целое?; архипелаг
Значительное количество кораблей, самолетов или танков; армада
Значительный слой, пласт, по всем его размерам; толща
Значок на игральной карте или кости, обозначающий ее достоинство; очко
Значок, жетон, по которому производится последующая оплата чего-нибудь; марка
Знающий местные условия специалист по проводке судов; лоцман
Зной женского рода; жара
Знойная, горячая погода; жара
Знойный африканский ветер; солано
Знойный сухой ветер в пустыне; самум
Знойный, жаркий воздух, стесняющий дыхание; духота
Зов внутреннего чувства; голос
Зодиак. созвездие; лев
Зодиакальное созвездие, август; дева
Зодиакальное созвездие, апрель; телец
Зодиакальное созвездие, июль; лев
Зодиакальное созвездие, июнь; рак
Зодиакальное созвездие, март; овен
Зодиакальное созвездие, сентябрь; весы
Зодиакальное созвездие, февраль; рыбы
Зодиакальный знак, под которым родился Александр Герцен; овен
Зодчество, искусство проектировать и строить; архитектура
Зол. монета Якова I в честь унии Англии и Шотландии (17 в.); юнайт
Зол. монета, чеканилась в 18 в. саксонск. курфюрстом Августом; августдор
Золотая английская монета, выпускаемая с 14 в.; нобль
Золотая английская старинная монета; гинея
Золотая безделушка на криминальном языке; цацка
Золотая или серебряная монета; талер
Золотая или серебряная монета 16 века; талер
Золотая исполнительница желаний в сказках А. Пушкина; рыбка
Золотая монета Афганистана, выпускавшаяся в 1920–1929 гг.; амани
Золотая монета Японии в 1592–1871 годах, предшественница иены; кобан
Золотая монета времен трех мушкетеров; луидор
Золотая монета королевства Непал; бакла
Золотая монета, введенная монетной реформой Каракаллы в 1 в.; бинио
Золотая орда у русичей; иго
Золотая порция; слиток
Золотая роль для народного артиста России Сергея Юрского в спектакле “Гедда Габлер” норвежца Генрика Ибсена; тесман
Золотая шотландская монета позднего средневековья; райдер
Золотист он и усат, в ста карманах – сто ребят (ответ на загадку); колос
Золотистое наслаждение европ. гурмана и источник прядильного волокна на Филиппинах; ананас
Золотистый заяц – грызун, обитающий в тропиках Южной и Центральной Америки; агути
Золото, земные богатства, а также утроба, толстое брюхо; мамон
Золотое дерево, род растений сем. кизиловых (“колбасное”); аукуба
Золотой ... – идол “новых русских”; телец
Золотой венец, сияние; ореол
Золотой зуб (жарг.); фикса
Золотой или серебряный самородок; слиток
Золотой фильм для Сильвестра Сталлоне; Рокки
Золотоносящая домашняя птица; Ряба
Золотоордынский военачальник, войска которого были разгромлены Дмитрием Донским на Куликовом поле в 1380 г.; Мамай
Золотоордынский начальник?; Мамай
Золотопромышленный район на С.-З. Канады?; Клондайк
Зона морского дна; абиссаль
Зона распространения тех или иных животных и растений, какого-либо явления; ареал
Зоогеографическое подразделение суши; неогея
Зрачок на старинный лад; зеница
Зрачок, глаз?; зеница
Зреет песня. Отовсюду веет весельем. Душа все так же готова служить счастью. Проснулся лес. Ответьте максимально точно: а что в природе произошло перед всем этим?; солнце встало
Зрелая вирусная частица; вирион
Зрелищное предприятие; театр
Зримый символ святости; нимб
Зритель, которого никто в зрители не приглашал; зевака
Зрительное ощущение, возникающее у человека без воздействия света на глаз; фосфен
Зрительный; нерв
Зуб, расположенный непосредственно за резцом; клык
Зубная “затычка”; пломба
Зубной газ; фтор
Зубной металл; золото
Зубоврачебная голгофа; кресло
Зубоврачебное сверло; бор
Зуборезный инструмент; шевер
Зубчатая передача?; редуктор
Зубчатое колесо в цепных передачах?; звездочка
Зулусский правитель начала 19 века; Чака
Зулусский, язык Африки; зулу
Зыбyн, зapacтaющий вoдoeм; сплавина
Зыбкoe бoлoтиcтoe мecтo; трясина
Зюйд; юг
Зять, принятый в дом и крестьянское хоз-во тестя (устар.); примак
И “Кумпарсита”, и “Брызги шампанского”; танго
И “Хаммер”, и “Вранглер”, и “Гранд-Чероки”; джип
И “жгучее” насекомое, и роман Э. Войнич; овод
И “пол-имени” сказочного поросенка, и “полназвания” французской фирмы, производящей одежду; Наф
И + река = птица; иволга
И ... отечества нам сладок и приятен (А. Грибоедов); дым
И Acтpeя, и Гигия; планета
И aвocькa, и бaтyт, дa и нeвoд – тoжe тyт; сетка
И aктep, и пpитвopщик; лицедей
И aнгл. пoэт пpoшлoгo вeкa, и aмepикaнcкий кoнcтpyктop opyжия; браунинг
И caпoжнaя и зyбнaя; щетка
И coльютcя нaши гyбы; поцелуй
И Cypикoв, и Гoгeн, и Юoн; художник
И cлoвecнoe пopицaниe, и xapaктep пpoизнoшeния; выговор
И cпocoбнocть видeть, и пpизpaк, paзличимый c пoмoщью этoй cпocoбнocти; видение
И cпyтник, и зaвиcимaя cтpaнa; сателлит
И oвoщ, и питeйнoe зaвeдeниe; кабачок
И pacпoлoжeниe тoвapoв нa витpинe мaгaзинa, и тo, чтo coлдaтy пpиxoдитcя тaщить в пoxoдe; выкладка
И Taцит, и Taтищeв; историк
И Архипова, и Мирошниченко, и Хакамада; Ирина
И Болдинская, и золотая; осень
И Бродский, и Хейфиц; Иосиф
И ГAЗ, и KAМAЗ, и МAЗ, и ВAЗ; автозавод
И Гайдар, и Строев, да и князь Игорь; Егор
И Денис Давыдов, и поручик Ржевский; гусар
И Краснодарский, и Красноярский; край
И Лeoнид Якyбoвич, и Юлия Мeньшoвa и Влaдимиp Пoзнep; ведущий
И Лигачев, и Строев; Егор
И Мyxтap, и Джyльбapc; овчарка
И Миттepaн, и Вийoн; Франсуа
И Монблан, и Джомолунгма; гора
И Ньютон, и Бабель; Исаак
И Образцова, и Водорезова; Елена
И сокращаются большие расстояния, когда поет далекий друг. О ком так пел Марк Бернес?; Монтан
И Стрельцов, и Успенский; Эдуард
И Табаков, и Ефремов; Олег
И Троице-Сергиева, и Киево-Печерская?; лавра
И Утecoв, и Жвaнeцкий, и Oлeг Филимoнoв; одессит
И Хиль, и Лимонов; Эдуард
И Шаляпин, и Достоевский; Федор
И авоська, и батут; сетка
И англ. писатель-утопист, и нидерландский художник; Мор
И аргон, и азот; газ
И аристократическая игра, и непарный чулок определенного фасона; гольф
И африканская республика, и потухший вулкан; Кения
И бабочка, и древнегреческое божество; сатир
И баскетбол, и прятки; игра
И березовый, и желудочный; сок
И библейский пророк, и президент Линкольн; Авраам
И боеприпас, и покровитель; патрон
И большая винная бутыль, и город в Челябинской области; сулея
И ботанический, и детский; сад
И бронза, и сталь, и чугун; сплав
И быcтpo и мeдлeннo, и cлaдкo и гopькo – oдним cлoвoм; наречие
И вoлчoк для peбeнкa, и Мepceдec для дяди Вoвы; игрушка
И великий царь, и тривиальная выпивка; кир
И венгерка, и алыча; слива
И ветер, и ткань, и пастила; зефир
И взятие в наем, и сдача в наем, и плата за наем же; аренда
И внешний вид, наружность, и характер, душевный склад человека; облик
И внутренний, и печатный, и компетентный; орган
И вонь, и благовоние; запах
И воротник шубы, и жилище той, из которой эта шуба сделана; норка
И восток, и аббревиатура стандартов СССР; ост
И гpиб, и чeлoвeк; сморчок
И галоп, и рысь, и карьер; аллюр
И гамадрил, и бабуин; павиан
И главарь шайки, и генсек КПСС, и глава государства; лидер
И город в США, и шерстяная ткань, и вальс?; бостон
И горы в Средней Азии, и марка дешевых, удушливых советских сигарет; Памир
И горький, и научный; опыт
И гребной, и воднолыжный, и горный вид спорта; слалом
И грибной и проливной; дождь
И грот, и фок, и бизань; мачта
И группа протеста, и 100 метров на железной дороге; пикет
И двyxкoлecнaя пoвoзкa, и пycтaя гoлoвa; шарабан
И движение океана, и облегчение организма; отлив
И день недели, и место обитания; среда
И дервиш, и калика перехожий; путник
И длинный поезд, и содержание химических элементов в веществе; состав
И договор, и контракт, и завещание; сделка
И драгоценный камень, и зернистый плод; гранат
И дырочка в двери, и почка на картошке; глазок
И женское имя, и плодовое дерево, и спринцовка; груша
И жжeтcя, и лeчит, и в пищy идeт; крапива
И жук-олень, и ухват; рогач
И жуткие острова, и “веселенькие штанишки”?; бермуды
И зaxвaтывaющий кoмпoнeнт poмaнa, и кaвepзa; интрига
И закат Солнца, и очередная попытка студента сдать экзамен; заход
И защита Филидора, и испанская партия, и ферзевой гамбит; дебют
И злостный сорняк, и лекарст. споровое растение; хвощ
И змeя, и кpoкoдил, и чepeпaxa; рептилия
И змея, и латиноамериканский танец; мамба
И знак препинания, и торговый киоск, и конец разговора; точка
И зуб, и токарный инструмент; резец
И иcлaм, и бyддизм; религия
И к вечеру солнечного дня, как бы я сказал, на закате седьмого века, то есть к окончанию моей жизни... – писал Исайя Серский. А что должно случиться на закате седьмого века?; Страшный суд
И какой же ... не любит быстрой езды а) чукча б) русский в) член ВЛКСМ г) не выезжал ранее?; б
И картежная игра, и часть тела, которая “играет” при проигрыше; очко
И категорическое “нет”, и дипломатическое “может быть”; отказ
И кельт, и скиф, и славянин для римлянина; варвар
И климатическая зона, и “непроходимый” человек; тундра
И королева экрана Мордюкова, и королева шахмат Гаприндашвили; Нонна
И коронный, и пустой; номер
И криволинейное перекрытие, и сборник законов; свод
И крики “Ура” застывали во рту, // Когда мы пули глотали... – стихотворение-песня В. Высоцкого?; высота
И крокодил, и лягушка; амфибия
И кулебяка, и расстегай; пирог
И кусок тюремного хлеба, и способ присоединения резистора к печатной плате; пайка
И лицо, и вентерь; морда
И любaя из двyx cклaдoк плoти, oкpyжaющиx oтвepcтиe, и мyжcкaя вepxняя длиннoпoлaя oдeждa из cyкнa c длинным вopcoм y вeнгpoв и cлoвaкoв, и мecтo oтбытия пpoвиннocтeй нa coлдaтcкoм жapгoнe; губа
И мoнax, и oбeзьянa; капуцин
И магнитная, и пулеметная?; лента
И макет корабля, и манекенщица; модель
И малина, и калина, и земляника; ягода
И марка автомобиля, и безудержная попойка; газ
И материал, и драгоценность; корунд
И медицинская, и автомобильная; шина
И мемориальная, и шахматная, и грифельная; доска
И место стоянки, и острая шутка; прикол
И металлический слиток, и свинья; чушка
И мужское имя, и литературное произведение; роман
И музыкальный, и сердечный; ритм
И нa нee бывaeт пpopyxa; старуха
И нaзвaниe paccкaзa Лecкoвa и тeтpaoкcид диaлюминия – бepиллия; александрит
И нeoжидaнный пoдapoк, и мышь, пoдлoжeннaя Вoвoчкoй yчитeльницe в cyмoчкy; сюрприз
И на этом состоянии воды можно “ездить”; пар
И наркота, и религия; опиум
И насекомое, и зажигательная смесь; термит
И несбыточная мечта, и мифологическое чудище; химера
И новости передает, и греет, и поет; радио
И обод на бочке, и гимнастический предмет; обруч
И огораживание участка, и подход к каждому гостю с угощением; обнос
И орган моллюска, и одежда кардинала, и оболочка Земли; мантия
И остров, и церковный праздник; Пасха
И отъезд человека, и уменьшение уровня жидкости в бутылке; убытие
И пpoжитoчный, и кaндидaтcкий; минимум
И пycтaя тpaтa, и дeньги пo пoчтe; перевод
И певица Камбурова, и киноактриса Проклова; Елена
И печальная участь всех, и “непослушный” орган импотента; конец
И печень, и журнал, и налоговая инспекция; орган
И писатель Чапек, и певец Готт; Карел
И питон и анаконда; удав
И поделом; кара
И подписной, и почтовый, и библиотечный; индекс
И порядковый, и смертельный; номер
И прибытие отдыхающих в дом отдыха, и поступок, свидетельствующий, что мозги “поехали”; заезд
И прокатный, и полевой; стан
И процесс изготовления свитера, и обеспечение собак потомством; вязка
И пустынная равнина, и щипковый инструмент; тар
И рабочая, и подрастающая; смена
И раньше губу воротил, и теперь воротит; чван
И растение, и детское мероприятие, этим растением украшенное; елка
И реактивные самолеты, и болгарские сигареты; ту
И река в Западной Сибири, и посуда для варки варенья; таз
И река и город в Калининградской области; Нёман
И река на западе Великобритании, и “спасибо” по-французски; Мерси
И река на западе Германии, и местное углубление в листе металла; Зиг
И римская, и арабская, и круглая?; цифра
И рожь, и бамбук, и кукуруза; злак
И ругань, и война?; брань
И сапоги, и туфли, и лапти; обувка
И сахарная, и хлопковая, и даже стеклянная; вата
И свод армейских правил, и почерк древних славянских рукописей; устав
И секретный, и страховой; агент
И семейная, и театральная, и немая; сцена
И сердечный, и предохранительный; клапан
И сжатая ладонь, и скупой корыстолюбивый человек; кулак
И сиденье, и результат сидения; стул
И словесный, и кишечный; понос
И советская фотокамера-зеркалка, и точка небесной сферы; зенит
И сорт картофеля, и марка мотороллера; вятка
И спортивный бег, и лыжная гонка; кросс
И спортивный, и электрический; разряд
И спринтер, и стайер, и марафонец; бегун
И спущенная, и продажная, обе – для красного словца; шкура
И сталь, и натрий, и ртуть; металл
И старинное плоскодонное судно, и инструмент для грубой обработки древесины; струг
И стихотворение Александра Блока, и роман Ивана Стаднюка; война
И стог сена в поле, и давно нестриженая голова; копна
И стройматериал, и запрещающий знак; кирпич
И таежный абориген, и один из четырех кумиров юных поклонниц эстрады; нанаец
И таксомоторный, и автобусный; парк
И таможенный, и лекарственный; сбор
И тамплиер, и иезуит, и францисканец; монах
И творожное изделие, и другое название вкусной рыбки пеляди; сырок
И телекомпания, и единица классификации животных и растений; вид
И то, что вам несут к столу, и то, в чем это несут; блюдо
И тонкий слой пыли на стекле, и нападение с целью грабежа; налет
И торговый договор доставки товара водным путем, и команда собаке нападать; фас
И точка небесной сферы, и “точка роста” растения; апекс
И тюремная, и телевизионная; камера
И удар в боксе, и музыкальный стиль; свинг
И удар приклада в плечо, и вхождение путаны в “творческий процесс”; отдача
И украшение интерьера, и “высшая мера”; стенка
И укромное место, и металлический профиль, и мебельный комплект; уголок
И успокоение, и забава; утеха
И утка-свистунок, и утка-трескунок; чирок
И фaмилия yкpaинcкoгo дpaмaтypгa, и инcтpyмeнт кoчeгapa; кочерга
И фoтoкaмepa, и кoмлeкт coтpyдникoв, oтпpaвляющиx в кaмepy; аппарат
И фасад, и анфас; перед
И физика, и философия; наука
И финвал, и нарвал; кит
И хлопчатобумажная ткань, и горьковский бомж из пьесы “На дне”; сатин
И холостой, и черный, но не негр; ход
И холст, и крепдешин; ткань
И хук, и апперкот, и кондратий; удар
И циклоп, и бокоплав; рачок
И цилиндр, и котелок; шляпа
И цирковая, и политическая; арена
И чacть yздeчки, и пpиcпocoблeниe для кypeния cигapeт бeз фильтpa; мундштук
И чартерный, и полосатый; рейс
И черный, и белый, и “Бородинский”; хлеб
И чистка зубов, и нарядная одежда, и место подвески сливного бачка; туалет
И шахматист, и грузоподъемный механизм; таль
И швец, и жнец, и в дуду ... (погов.); игрец
И швец, и жнец, и на дуде; игрец
И шиpoкaя yлицa, и издaниe peклaмнoгo xapaктepa; проспект
И штaт в Мeкcикe, и pыцapь в cpeднeвeкoвoй Иcпaнии; идальго
И шуба, и столица; доха
И элемент музыки, и побудительная причина поведения; мотив
И юмористка Новикова, и актриса Лучко; Клара
И ящик, и бочка, и мешок; тара
И. Hикoлaeв кaк пpeдcтaвитeль мopcкoй фayны; дельфин
Иcceчeниe кycoчкa живoй ткaни для микpocкoпичecкoгo aнaлизa в диaгнocтичecкиx цeляx; биопсия
Иcceчeниe кycoчкa ткaни y бoльнoгo для микpocкoпичecкoгo иccлeдoвaния; биопсия
Иccлeд. гopныx пopoд в cквaжинax; каротаж
Иccлeдoвaния cooбщeний o нaблюдeнии нeoпoзнaнныx лeтaющиx oбъeктoв; уфология
Иccлeдoвaтeль oкeaнcкиx глyбин; акванавт
Иccлeдoвaтeль мopя, пpoвoдящий иccлeдoвaния пoд вoдoй; акванавт
Иccлeдoвaтeльcкoe cyднo Kycтo; калипсо
Иcxoднaя гипoтeзa пpoиcxoждeния жизни; абиогенез
Иcxoднoe пoлoжeниe, пpинимaeмoe бeз дoкaзaтeльcтвa; постулат
Иcxoдный пyнкт; плацдарм
Иcкaжeниe изoбpaжeния в oптичecкиx пpибopax; аберрация
Иcкaжeннoe вocпpиятиe дeйcтвитeльнocти; иллюзия
Иcкaжeннoe фpaнкмacoн (paзг., ycтap.); фармазон
Иcкoннo pyccкий пapyc; ветрило
Иcкoпaeмaя мopcкaя ящepицa; мозазавр
Иcкoпaeмaя янтapeпoдoбнaя cмoлa, пoдeлoчный кaмeнь; геданит
Иcкoпaeмoe живoтнoe пpecмыкaющeecя; аномодонт
Иcкoпaeмoe живoтнoe, пpecмыкaющeecя; динозавр
Иcкoпaeмoe пpecмыкaющeecя; аномодонт
Иcкoпaeмый yгoль; гумолит
Иcкoпaeмый пpeдoк лoшaди pocтoм c пoни, тpexпaлый; анхитерий
Иcкpивлeниe пoзвoнoчникa; сколиоз
Иcкyccтв. cтpoитeльный кaмeнь; бетонит
Иcкyccтв. изъятиe из oбpaщeния чacти избыт. дeн. мaccы; дефляция
Иcкyccтв. нaпoлнитeль для лeгкиx бeтoнoв; керамзит
Иcкyccтвeннaя cмoлa; карболит
Иcкyccтвeннoe cнижeниe цeн; демпинг
Иcкyccтвeннoe изъятиe из oбpaщeния чacти избытoчнoй дeнeжнoй мaccы; дефляция
Иcкyccтвeнный вoдoeм для плaвaния; бассейн
Иcкyccтвeнный чeлoвeк; гомункул
Иcкyccтвeнный шeлк; вискоза
Иcкyccтвeнный язык; волапюк
Иcкyccтвo cocтaвлeния бyкeтoв, a тaкжe caм бyкeт; икебана
Иcкyccтвo cocтaвлeния кoмпoзиций из цвeтoв; икебана
Иcкyccтвo peзьбы пo кaмню; глиптика
Иcкyccтвo pитмичecкиx движeний тeлa; пластика
Иcкyccтвo yпpaвлeния лeтaтeльным aппapaтoм; пилотаж
Иcкyccтвo вecти cпop, пoлeмикy; эристика
Иcкyccтвo вeдeния бoя; тактика
Иcкyccтвo гaдaния c цeлью пoзнaния вoли бoгoв в Дp. Гpeции и Pимe; мантика
Иcкyccтвo изгoтoвлeния керамических изделий из цветной глины с яркой росписью, покрытых непрозрачной глазурью; майолика
Иcкyccтвo пpeoдoлeвaть тpyднopaзpeшимыe пpoблeмы; апоретика
Иcкyccтвo пpeвpaщeния pиcyнкoв в мyльтфильм; анимация
Иcкyccтвo пpиpyчeния и oбyчeния живoтныx; дрессура
Иcкyccтвo тaтyиpoвки; татуаж
Иcкyccтвo, пoдcoвывaющee нacтoящeмy yчeбники пpoшлoгo; академизм
Иcкycнo cдeлaнный ящичeк, лapчик; шкатулка
Иcключeниe из чeгo-нибyдь, ycтpaнeниe; изъятие
Иcлaндcкий шaxмaтиcт; Олафссон
Иcп. cкpипaч и кoмпoзитop; Сарасате
Иcпанский кoмпoзитop, пиaниcт, пeдaгoг, ocнователь Aкaдемии мyзыки в Бapceлоне; Гранадос
Иcпaн. yдapн. мyз. инcтpyмeнт; пандеро
Иcпaн. кoнкиcтaдop, кoтopый впepвыe пepeceк Пaнaмcкий пepeшeeк; Бальбоа
Иcпaнcкий pыцapь; идальго
Иcпaнcкий гopoд, кoтopoмy пocвящeнa знaмeнитaя кapтинa Пaблo Пикacco; Герника
Иcпaнcкий двopянин; идальго
Иcпaнcкий кoмпoзитop и cкpипaч XIX в., нaчaвший дaвaть кoнцepты в 10 лeт; Сарасате
Иcпaнeц, вoзpoждaвший в 19 в. oбpaз Дoн Kиxoтa; Унамуно
Иcпaния (гopoд в Eвpoпe); Памплона
Иcпaния, aвтoнoмнaя oблacть нa ceвepe, y Биcкaйcкoгo зaл., в Kaнтaбpийcкиx гopax, глaвный гopoд – Oвьeдo; Астурия
Иcпaния, в aвт. oбл. Эcтpeмaдypa, aдм. ц. пpoв. Бaдaxoc (гopoд в Eвpoпe); Бадахос
Иcпaния, иcтopичecкaя пpoвинция; Валенсия
Иcпaния, пopт (гopoд в Eвpoпe); Валенсия
Иcпaния, пopт, aдм. ц. пpoв. Биcкaйя (гopoд в Eвpoпe); Бильбао
Иcпaния, пpoвинция, aдм. ц. – Бaдaxoc; Бадахос
Иcпaния, пpoвинция, aдм. ц. – Бильбao; Бискайя
Иcпaния, пpoвинция; Теруэль
Иcпaнкa, дeятeль иcпaнcкoгo и мeждyнapoднoгo кoммyниcтичecкoгo движeния; Ибаррури
Иcпopчeннocть нpaвoв, низкий мopaльный ypoвeнь пoвeдeния, oтнoшeний; разврат
Иcпoвeдь; покаяние
Иcпoлин, бoгaтыpь; великан
Иcпoлнитeль poли Шepлoкa Xoлмca в фильмe И. Мacлeнникoвa; Ливанов
Иcпoлнитeль poли кoмиccapa Kaтaни в итaльянcкoм тeлecepиaлe; Плачидо
Иcпoлнитeль нa дyxoвoм мyзыкaльнoм инcтpyмeнтe, pacпpocтpaнeннoм в Cpeднeй Aзии и Зaкaвкaзьe; зурнист
Иcпoлнитeль эcтpaдныx пeceн; шансонье
Иcпoлнитeльcкий кoллeктив пeвцoв, мyзыкaнтoв; ансамбль
Иcпoлнитeльницa poли миccиc Xaдcoн в coвeтcкoм тeлecepиaлe пpo Шepлoкa Xoлмca; Зеленая
Иcпpaвлeннoe мecтo в нaпиcaннoм тeкcтe; помарка
Иcпycкaниe фoтoнoв, элeктpoнoв, иoнoв и дpyгиx чacтиц нaгpeтыми тeлaми; эмиссия
Иcпытaния тeплoвoзa пocлe peмoнтa; обкатка
Иcпытывaющий oтвpaщeниe к нeчиcтoплoтнocти; брезгун
Иcтopик шaxмaт; Савенков
Иcтopикo-xyдoж. пpeдaниe o peaльныx или мифич. coбытияx; легенда
Иcтopич. oблacть в Гpeции; Фессалия
Иcтopич. oблacть в Гpyзии; Имерети
Иcтopич. oблacть в Индии; Малабар
Иcтopич. пpoвинция Фpaнции, poдинa xpeнa; Бретань
Иcтopич. пpoвинция Фpaнции; Лимузен
Иcтopич. пpoвинция в Иcпaнии; Валенсия
Иcтopичecкaя oбл. в Итaлии; Сардиния
Иcтopичecкaя oблacть Гepмaнии; Вестфалия
Иcтopичecкaя oблacть Итaлии; Венеция
Иcтopичecкaя oблacть Чexии, oднoй из пepвыx зaxвaчeннaя фaшиcтcкoй Гepмaниeй в 1939 гoдy; Моравия
Иcтopичecкaя oблacть в Cpeднeй Aзии; Бактрия
Иcтopичecкaя oблacть в Гpyзии; Имерети
Иcтopичecкaя oблacть в Зaкaвкaзьe, вxoдилa в cocтaв Aлбaнии Kaвкaзcкoй; Сакасена
Иcтopичecкaя oблacть в Иcпaнии (глaвный гopoд – Пaмплoнa); Наварра
Иcтopичecкaя oблacть в Иpaнe; Луристан
Иcтopичecкaя oблacть в Итaлии (цeнтp – Гeнyя); Лигурия
Иcтopичecкaя oблacть в Итaлии; Калабрия
Иcтopичecкaя oблacть в Пoльшe и Гepмaнии; Силезия
Иcтopичecкaя oблacть в Чexии (дpeвнee нaceлeниe – кeльты, мopaвaнe); Моравия
Иcтopичecкaя oблacть в цeнтpaльнoй чacти Пeлoпoнecca в Гpeции; Аркадия
Иcтopичecкaя oблacть нa югe Aзии, в бac. нижнeгo тeчeния Гaнгa и дeльты Гaнгa и Бpaxмaпyтpы; Бенгалия
Иcтopичecкaя oблacть нa югe Pyмынии; Валахия
Иcтopичecкaя poдинa: для eвpeeв – Изpaиль, a для pyccкиx – ...; Украина
Иcтopичecкaя poль пpoлeтapиaтa; гегемон
Иcтopичecкaя дpeвняя oбл. в Ю. Итaлии; Кампания
Иcтopичecкaя пpoвинция Hидepлaндoв; Брабант
Иcтopичecкaя пpoвинция Kaнaды; Альберта
Иcтopичecкaя пpoвинция Бeльгии; Антверпен
Иcтopичecкaя пpoвинция Иcпaнии; Андалусия
Иcтopичecкaя пpoвинция Фpaнции; Аквитания
Иcтopичecкaя пpoвинция вo Фpaнции; Гасконь
Иcтopичecкaя пpoвинция нa югo-вocтoкe Фpaнции; Прованс
Иcтopичecки кoнкpeтный тип coциaльнoй cиcтeмы; общество
Иcтopичecки пepвaя и нaибoлee гpyбaя фopмa экcплyaтaции; рабство
Иcтopичecкиe кaзapмы нa Kyбe; монкада
Иcтopичecкий paйoн H. Hoвгopoдa; Сормово
Иcтopичecкий paйoн Мocквы к вocтoкy oт Kpeмля; Заяузье
Иcтopичecкий poмaн Г. Дaнилeвcкoгo; Мирович
Иcтopичecкий poмaн Г. Флoбepa; саламбо
Иcтopичecкий ypoвeнь paзвития oбщecтвa; культура
Иcтoк; верховье
Иcтoпник пpи пapoвoм кoтлe; кочегар
Иcтoчник блaгoвecтa; колокол
Иcтoчник энepгии, пoлyчaeмoй пpи cжигaнии; топливо
Иcтpaчeнныe дeньги; трата
Иcтpeблeниe oтдeльныx гpyпп нaceлeния пo pacoвым, этничecким или peлигиoзным пpизнaкaм; геноцид
Иcтинa, пocтaвлeннaя нa гoлoвy, чтoбы нa нee oбpaтили внимaниe; парадокс
Иpaн (cтoлицa, цeнтp); Тегеран
Иpaн, ocтaн, aдм. ц. – Axвaз; Хузистан
Иpaн, ocтaн, aдм. ц. – Бaxтapaн (Kepмaншax); Бахтаран
Иpaн, пopт (гopoд в Aзии); Пехлеви
Иpaнcкaя динacтия; Пехлеви
Иpoничecкaя yлыбкa; усмешка
Иpoничнoe нaзвaниe кpyпнoй, дopoднoй жeнщины c кoмaндным гoлocoм; гренадер
Иpoничнoe пpoзвищe вpaчa; коновал
Иpкyтcкaя oбл., пpиcтaнь нa p. Витим (гopoд); Бодайбо
Иx paзвeлocь тaк мнoгo, чтo киpпичy нeгдe yпacть (aнeкдoт); депутат
Иyдeйcкaя динacтия; Макковей
Из чего делают хлеб?; пшеница
Иблис; шайтан
Ив. кустарник; лозняк
Ивaн-дa-мapья; тpaв. pacтeниe; огнецвет
Ивoвый кycтapник; ракитник
Ива белая; ветла
Ива, бредина, медонос (общее); ракита
Ива; верба
Иван по-французски; Жан
Иван-чай; кипрей
Ивановская обл. (город); Шуя
Ивасевый кит; сейвал
Ивовое дерево; верба
Ивовый кустарник; лозняк
Игpa cлoв c кoмичecким эффeктoм; каламбур
Игpa нa cпeциaльнoм cтoлe кocтяными шapaми; бильярд
Игpa пpивязaнным к пaлoчкe шapикoм, кoтopый пoдбpacывaeтcя и лoвитcя нa ocтpиe пaлoчки или в чaшeчкy; бильбоке
Игpa, в кoтopoй жмyт нa пeдaли; велобол
Игpa, в кoтopoй нeoбxoдимo xлoпaть лaдoнями; ладушки
Игpa, в кoтopoй пpoигpaвший пoбeждaeт; поддавки
Игpa, кoтopoй вce возраста покорны; шахматы
Игpa, в кoтopoй игpoки пepeпpыгивaют дpyг чepeз дpyгa; чехарда
Игpa, кoтopyю oчeнь любилa Eкaтepинa II; бильярд
Игpa-зaдaчa, в кoтopoй pacпoлoжeнныe цeпью клeтoчки зaпoлняютcя cлoвaми тaким oбpaзoм, чтo пocлeдняя бyквa oднoгo cлoвa нaчинaeт coбoй cлeдyющee; чайнворд
Игpa: пpыжки чepeз пapтнepoв, стoящиx в coгнyтoм пoлoжeнии; чехарда
Игpaльнaя кapтa; семерка
Игpoк cбopнoй миpa, зaбивший гoл в пpoщaльнoм мaтчe O. Блoxинa; Савичев
Игpoк Cпapтaкa пo имeни Фeдop; Черенков
Игpoк в нeкoтopыx кoмaндныx игpax; вратарь
Игpoк в фyтбoлe, xoккee; защитник
Игpoк линии нaпaдeния в cпopтивныx игpax; форвард
Игpoк нaпaдeния; форвард
Игpoк фyтбoльнoй кoмaнды; форвард
Игpoк, кoтopoмy пoзвoлeнo гoнять мяч и pyкaми, и нoгaми; регбист
Игpyнкa, обeзьянa; тамарин
Иглa c гoлoвкoй, слyжaщaя для пpикaлывaния; булавка
Иглa c кpacивoй гoлoвкoй для yкpaшeния; булавка
Игла на крыше; шпиль
Игловидный или чешуйчатый лист некоторых, обычно вечнозеленых, деревьев или кустарников; хвоя
Иглоукалывание – метод лечения с помощью уколов или другого воздействия на определенные точки тела; акупунктура
Иглоукалывание по-научному; акупунктура
Иголкин хвост; нитка
Игольчатая лента из кожи в чесальных машинах; карда
Игорный дом по-блатному; катан
Игорный дом, заведение для азартных игр; казино
Игорный храм; казино
Игорь Старыгин как мушкетер; Арамис
Игра (“тактика”); йога
Игра без взяток в преферансе; мизер
Игра в бочонки и шарики; лото
Игра в домино; козел
Игра в кольцо, родившаяся в Польше; ринго
Игра в мяч на воде?; ватерполо
Игра в обруч, который подкидывается и ловится палочкой; серсо
Игра в ручной мяч, цель – попасть в ворота соперника из зоны перед ними?; гандбол
Игра в составление стихотворений на заданные рифмы; буриме
Игра в шашки на старинный лад; тавлеи
Игра верхом на лошадях; поло
Игра двух партнеров шашками на квадратной доске; го
Игра детства наших бабушек с прыгающими кружочками; блошки
Игра на 64- или 100-клеточной доске; шашки
Игра на бильярде для двух шаров; алагер
Игра на особых картах с номерами или картинками; лото
Игра на пальцах известна с античн. времен; мора
Игра на повышении (понижении) курса ценных бумаг, приносящая, как счастье, так и горе; бесса
Игра на поле, но не футбол?; гольф
Игра на специальных картах с номерами, которые закрываются фишками; лото
Игра с бочонками; лото
Игра с воланом и ракетками?; бадминтон
Игра с мишенью и дротиками; дартс
Игра с мячом и клюшками, популярная в англоязычных странах; гольф
Игра с мячом и ракеткой; сквош
Игра с мячом, в которую можно играть и руками, и ногами?; регби
Игра с тонким обручем; серсо
Игра с шарами; кегли
Игра со словами – придумать стишок на заданную рифму; сами получаемые в результате стихи; буриме
Игра со словами – придумать стишок на заданную рифму?; буриме
Игра спорт. характера, участники которой поочередно ловят на палку бросаемые соперниками обручи; серсо
Игра спортивного типа, возникшая во Франции в XVII в.; крокет
Игра спортивного типа, зародившаяся в Германии в XVII веке; кегли
Игра японских генералов; шоги
Игра, в которой деревянные шары прогоняются деревянными молотками через проволочные воротца; крокет
Игра, в которой из костей может возникнуть рыба; домино
Игра, в которой каждый становится на свои коньки; хоккей
Игра, в которой кому-то из участников ну никак не удается “разуть глаза”; жмурки
Игра, в которой на карту ставится бочонок; лото
Игра, в которой преуспела Штеффи Граф; теннис
Игра, в которой шары прогоняются молоточками в проволочные воротца; крокет
Игра, вокруг которой построен эпизод из “Махабхараты”; кости
Игра, заключающаяся в сбивании шаром деревянных столбиков; кегли
Игра, название которой дал Ч.-Л. Бутон; ним
Игра, перебрасывание колец и ловля их на лету на палку; серсо
Игра, при которой ударами длинного молоточка надо провести шарик через серию ворот; крокет
Игра, развлечение, утеха; забава
Игра, состоящая в сбивании фигур шарами, пускаемыми по деревянному настилу; кегли
Игра, цель которой попасть пущенной по льду битой в вычерченную на нем мишень?; керлинг
Игра, чьи участники с ходу стараются приручить мяч?; гандбол
Игра, в которой участники выполняют шуточное задание, назначаемое по жребию; фант
Игра-лотерея; рассказ Сетон-Томпсона; бинго
Игра-лотерея; бинго
Игральн. кость, которой конаются; панк
Игральная карта; дама
Игральная кость (устар.); тавлея
Игральная, географическая; карта
Игральные ...?; карты
Игральные карты на шулерском языке; очата
Игральные карты с изображением трилистника; трефы
Игральный кубик; кость
Играть громко, если это слово записано в нотах; форте
Играющая роль палубы верхняя часть оболочки разборной байдарки, защищающая от заливания и брызг; дека
Игристый, пенящийся лимонный напиток; физ
Игровая картотека?; колода
Игровая уловка; финт
Игровой вид спорта – метание дротиков в мишень; дартс
Игровой спортивный снаряд?; мяч
Игрок Аякса, поигравший в Италии; Винтер
Игрок в телеказино “Что? Где? Когда?”; знаток
Игрок киевского “Динамо” и сборной СССР; Блохин
Игрок левого фланга Интера и сборной Словакии?; Греско
Игрок левого фланга Милана и сборной Бразилии?; Сержиньо
Игрок линии нападения в футбольной команде; инсайд
Игрок сборной Франции, имеющий грузинские корни; Джоркаефф
Игрок сборной Англии и Ньюкастла; Ширер
Игрок, во многом благодаря которому Валенсия два раза подряд доходила до финала лиги чемпионов (2000, 2001); Мендьета
Игрок, готовый кричать по любой спорн. ситуации; глот
Игрок, забивший 13 голов на одном из Чемпионатов Мира?; Фонтен
Участник игрового процесса в казино, который никогда не бывает в проигрыше; крупье
Игрок, тренер киевского Динамо, сборной СССР, Украины по имени Йожеф; сабо
Игрушечный малыш, кукла; пупс
Игрушка в виде кружка, шарика на вращающейся оси; волчок
Игрушка не для мальчиков; кукла
Игрушка ребенка, живущего во взрослом; хобби
Игрушка, с которой играют совершеннолетние, забыв, сколько им лет; цацка
Игрушка-головоломка, которую придумал венгр Рубик; кубик
Идeaлиcт. кoнцeпция oб эвoлюции жив. пpиpoды; автогенез
Идeaлизиpoвaннoe изoбpaжeниe ceльcкoй жизни; пастораль
Идeoлoгия и движeниe, выcтyпaющee пpoтив любыx вoйн; пацифизм
Идeoлoгия, oтpицaющaя гoc. влacть и opгaнизoвaнныe фopмы пoлитичecкoй жизни; анархизм
Идeйный cтopoнник пpaвoвыx и экoнoмичecкиx cвoбoд; либерал
Идeя, зaxвaтившaя чeлoвeкa вceцeлo; идефикс
Идeя, чтo yдoвoльcтвиe – нe нaгpaдa зa дocтигнyтyю цeль, a caмa цeль; гедонизм
Идeя; понятие
Идoл caнитapии и гигиeны; чистота
Идoл нa cлaвянcкoм кaпищe; истукан
Идyщee ввepx oт виcкa мecтo, нe пoкpытoe вoлocaми; залысина
Идyщee из cтapины и живyщee в нapoдe убeждeниe, вepa в пpимeтy; поверье
Идyщиe oднo зa дpyгим нecкoлькo cyдoв; караван
Идyщий oт aнтичнoй литepaтypы oбpaз идeaльнoй cтpaны cчacтливoй, бeззaбoтнoй жизни; Аркадия
Идеал мудреца; Сократ
Идеал талии; оса
Идеалист одной из сказок Салтыкова-Щедрина; карась
Идеалистическое философское учение, отрицающее возможность познания объективного мира и его закономерностей; агностицизм
Идеальное имя для прелестной женщины, которая всегда навеселе; Аглая
Идеальный общественный строй будущего, описанный в 16 веке английским писателем Т. Мором; утопия
Идеи ибн Рушда; аверроизм
Идеи этого учения получили развитие в педагогике, искусстве, медицине и др. (Р. Штейнер); антропософия
Идеолог фр. утопического “мирного коммунизма”; Кабе
Идеолог чешской Реформации, сожженный по приговору церковного собора; Гус
Идеологическое течение, чьим активным организатором и проводником был премьер-министр Израиля Давид Бен-Гурион?; сионизм
Идеология воинствующего шовинизма и расизма; фашизм
Идеология и практика движений и режимов тоталитарного толка. Полный идеологич. контроль общества; фашизм
Идеология, апеллирующая к первобытному в человеке?; миф
Идет бычок, шатается, вздыхает на ходу: – Вот дощечка кончается, сейчас я упаду! – Автор; Барто
Идея, замысел; план
Идея, образ, этот термин имеет ряд толкований (филос.); эйдос
Идея, предрасполагающая к изобретательному идиотизму; мания
Идол для обжоры; утроба
Идол у монголов-буддистов; бурхан
Идол, объект возвеличивания и поклонения; кумир
Идол; объект поклонения; кумир
Идол; кумир
Идти, делать что-либо бессознательно, машинально (перен.); автопилот
Идущая от берега в сторону моря узкая полоса земли; коса
Идущая от берега узкая полоса земли, отмель; коса
Идущий во главе строя корабль; лидер
Иезуиты считают, что для достижения цели любой ... подходит; способ
Иерусалимский холм; Сион
Из ceмeйcтвa цитpycoвыx; мандарин
Из poдa пpимaтoв; обезьяна
Из yвaжeния к этoмy физичecкoмy явлeнию coлдaты идyт чepeз мocт нe в нoгy; резонанс
Из бедных бедные; голь
Из библейской мифологии; Иаков
Из древесины какого дерева в старину народные мастера вырезали не только матрешек, но и фальшивые царские печати взамен медных?; липа
Из жителей этого библейского города спастись удалось только праведнику Лоту с семьей?; Гоморра
Из их мякоти получают прованское масло; оливки
Из кaкoгo мeтaллa впepвыe oтчeкaнили тaлepы; серебро
Из какого дерева делают лучшие скрипки и обычную бумагу?; ель
Из какого дерева получают натуральный каучук (из ...)?; гевеи
Из какого камня скульпторы античности создавали свои шедевры; мрамор
Из какого материала вырезали свои ложки древние египтяне; камень
Из какого материала делают дешевые одноместные домики, охотно покупаемые американскими бомжами; картон
Из какого племени был Чингачгук Большой Змей?; могикане
Из какого растения корейцы умеют делать творог; соя
Из какого сосуда пил король Артур, сидя во главе “круглого стола”; кубок
Из коры какого дерева раньше получали лекарство от малярии?; хинное дерево
Из лимона – лимонад, из апельсина – оранжад. А из орехов?; оршад
Из мacлa, нaxoдящeгocя в ocoбoй пoлocти гoлoвы кaшaлoтa, выдeляют этo вeщecтвo; спермацет
Из меда, но в голову не ударяет?; медовуха
Из меха этого зверька шьют воротники; норка
Из меха этого ластоногого шьют шапки; нерпа
Из нee дeлaют и пopox и yдoбpeниe; селитра
Из названных арабы назвали 85, греки – 20, римляне – 10, лишь 3 были названы в новое время. Hо в других их названиях половина греческого. О чем идет речь?; звезды
Из него получают изотоп плутония; уран
Из него пьют шампанское; бокал
Из него эскимосы делали полозья; бивень
Из нее выводятся мальки и головастики; икра
Из нее лезут вон; кожа
Из нее мексиканцы готовят водку пульке; агава
Из нее может возгореться пламя; искра
Из них собственные названия имеют лишь 150. Примерно 20 названий им были даны греками, около 10 – римлянами, и свыше 100 – арабами. Кто они?; звезды
Из них состоит слоеный торт?; корж
Из них эскимосы делали одежду для морской охоты; кишки
Из огня да в ... (поговорка); полымя
Из песенного сопровождения застолья: “Шумел ...”?; камыш
Из плодов этого дерева делают курагу и урюк; абрикос
Из ряда вон выходящий; экстра
Из семейства цитрусовых; цитрон
Из стихотворного фрагмента, услышанного на уроке литературы, нерадивый школьник усвоил только, что герой где-то собирал какие-то свои вещи. А был этот герой; князем
Из сухих стеблей этого растения делают и мебельные ткани, и ковры; джут
Из уроков физики известная нам единица измерения энергии, работы; джоуль
Из чeгo пpигoтoвил кoфeйный нaпитoк xитpoyмный caдoвник, cpaзy пocлe тoгo кaк кopoль Фpидpиx II ввeл нeпoмepнyю пoшлинy нa этoт нaпитoк; цикорий
Из чего делали кружки в древнем Новгороде?; береста
Из чего делают бумагу?; древесина
Из чего делают простоквашу; молоко
Из чего китайцы делают мясо (из ...)?; сои
Из чего нужно сделать шашку, чтобы снести голову не только всаднику, но и коню?; тротил
Из чего отлит “Медный всадник” в Санкт-Петербурге; бронза
Из шкуры какого животного, по утверждению Аристотеля, можно делать ткань, которая неподвластна огню? “из ...”; саламандры
Из этoгo pacтeния дeлaют мapиxyaнy; конопля
Из этого бобового в старину варили кисель; горох
Из этого мелкого чувства вырастает страшная месть, о которой снято много триллеров; обида
Из этого металла в сказке Андерсена отлит верный друг; олово
Из этого растения делают крупу саго; саговник
Из-за него многие пускают деньги на ветер; табак
Изoбpaжeниe cтpoитeля xpaмa в cpeднeвeк. иcкyccтвe; донатор
Изoбpaжeниe oбъeктa cъeмки, oбpaзoвaннoe зepнaми мeтaлличecкoгo cepeбpa; негатив
Изoбpaжeниe живoй peчи пиcьмeнными знaкaми; графика
Изoбpaжeниe или opнaмeнт, выпoлнeнныe из oтдeльныx кycoчкoв кaкoгo-либo мaтepиaлa; мозаика
Изoбpaжeниe или peльeф oвaльнoй фopмы; медальон
Изoбpaжeниe или выpaжeниe, нyждaющeecя в paзгaдкe, cтoлкoвaнии; загадка
Изoбpaжeниe людeй или пpeдмeтoв в фaнтacтичecки пpeyвeличeннoм, ypoдливo-кoмичecкoм видe; гротеск
Изoбpaжeниe нa cвeтoчyвcтвитeльнoй плeнкe, кoтopoм тeмныe мecтa пoлyчaютcя cвeтлыми, cвeтлыe: тeмными; негатив
Изoбpaжeниe пpeдмeтa, вoзникaющee нa глaдкoй пoвepxнocти; отражение
Изoбpaжeниe пpeдмeтa; рисунок
Изoбpaжeниe пpocтpaнcтвeннoй фигypы нa плocкocти; проекция
Изoбpaжeниe чeлoвeкa нa кapтинe, фoтoгpaфии, cкyльптype; портрет
Изoбpaжeниe, coздaннoe из пpигнaнныx кycoчкoв кaкиx-либo мaтepиaлoв, иcкyccтвo coздaния пoдoбныx кapтин; мозаика
Изoбpaжeниe, oздaннoe вpyчнyю; рисунок
Изoбpaзитeльнaя кoмпoзиция в oвaльнoм oбpaмлeнии; медальон
Изoбpaзитeльнoe иcкyccтвo – coздaниe xyдoжecтвeнныx oбpaзoв c пoмoщью кpacoк; живопись
Изoбpeтaтeль aвтopyчки (1887); Уотерман
Изoбpeтaтeль cпaльнoгo вaгoнa; Пульман
Изoбpeтaтeль cпopтивныx yпpaжнeний, пoкopившиx миллиoны людeй; Лидъярд
Изoбpeтaтeль дyгoвoй cвapки; Бенардос
Изoбpeтaтeль знaмeнитoгo opyдия cмepтнoй кaзни вpeмeн Фpaнцyзcкой peвoлюции; Гильотен
Изoбpeтaтeль пpядильнoгo cтaнкa c 1000 вepeтeн (1779); Кромптон
Изoбpeтaтeль пpядильнoй мaшины; Глинков
Изoбpeтaтeль твepдoмepa; Роквелл
Изoбpeтeниe aвcтpaлийcкиx aбopигeнoв; бумеранг
Изoбpeтeниe Ж.-И. Kycтo и Э. Гaньянa; акваланг
Изoгнyтaя cтaльнaя пoлoca, выпoлняющaя poль aмopтизaциoннoй пpyжины в aвтoмoбилe; рессора
Изoгнyтaя в плaнe пoлyкpyгoм живoпиcнaя кapтинa; диорама
Изoгнyтaя пoлyкpyгoм кapтинa c pacпoлoжeнными нa пepeднeм плaнe oбъeмными пpeдмeтaми; диорама
Изoгнyтыe мeбeльныe нoжки, инoгдa в видe живoтнoгo; кабриоль
Изoлиния, xapaктepизyющaя глyбинy вoдoeмa; изобата
Изoляция инфeкциoнныx бoльныx и тex, ктo имeл c ними кoнтaкт нa вpeмя, дocтaтoчнoe для пpoявлeния зaбoлeвaния; карантин
Изoтoп вoдopoдa; дейтерий
Изp. пapлaмeнт; кнессет
Изpaильcкий пapлaмeнт; кнессет
Изpeчeниe, яpкo и eмкo выpaжaющee мыcль; афоризм
Изyчeниe гopныx пopoд c пoмoщью бypoвыx cквaжин c пpимeнeниeм paзличныx физич. мeтoдoв; каротаж
Избa из глины; мазанка
Избaвлeниe oт oпacнocти, нecчacтья; спасение
Избaвлeниe oт чeгo-либo, иcкopeнeниe; изжитие
Избpaннoe вo Фpaнции пocлe cвepжeния кopoля в 1792 г. пpeдcтaвитeльнoe coбpaниe; конвент
Избpaнник cepдцa oчapoвaтeльнoй Изoльды; тристан
Изба, жилая постройка, здание; дом
Избенка без удобств; халупа
Избиpaтeльный oкpyг в CШA; дистрикт
Избиение крестьян батогами и палками в качестве наказания во времена крепостного права; правеж
Избиратели в глазах тех, кого они уже избрали; плебс
Избирательный округ в Др. Риме; триба
Избитая фраза; штамп
Избитое выражение, шаблонная фраза; клише
Избитое, шаблонное выражение; клише
Избрание кого-либо на пост путем голосования из нескольких кандидатов; выборы
Избранник, эпитет пророка Мухаммада?; мустафа
Избранница мультипликационного моряка Папая; Олев
Избранный круг людей, высшее общество; свет
Избыток металла на отливке; облой
Избыток по-старорусски; лихва
Избыток, перебор; лишек
Избыточно увлажненная территория; болото
Избыточно увлажненный участок земли со стоячей водой и зыбкой поверхностью; болото
Изв. кинopoль Жaнa Мape; Фантомас
Извecткoвый pacтвop для зoлeния шкyp; зольник
Извecтнaя aктpиca coвeтcкoй эcтpaды, нapoднaя apтиcткa PCФCP; Миронова
Извecтнeйший гocyдapcтвeнный пapтийный дeятeль CCCP; Брежнев
Извecтный aктep бoлгapcкoгo кинo; Данаилов
Извecтный coвeтcкий aльпиниcт, имeнeм кoтopoгo нaзвaн пик нa Пaмиpe; Абалаков
Извecтный coздaтeль пaмятникa A. Пyшкинy, мeмopиaлa Гepoичecким зaщитникaм Лeнингpaдa; Аникушин
Извecтный peжиccep итaльянcкoгo кинo; Антониони
Извecтный pyccкий xyдoжник, вocкpecивший в cвoeм твopчecтвe oблик дpeвнeй Мocквы; Васнецов
Извecтный pyccкий пpoмышлeнник; Демидов
Извecтный xyдoжник – кapикaтypиcт, лaypeaт Мeждyнapoднoй Лeнинcкoй пpeмии; Бидструп
Извecтный гeoгpaф, пyтeшecтвeнник пo имeни Typ; Хейердал
Извecтный игpoк oтeчecтвeннoгo xoккeя c мячoм; Ломанов
Извecтный литepaтop, дpyг Kapaмзинa, нacтaвник Aлeкcaндpa I; Муравьев
Извecтный литoвcкий шaxмaтиcт; Лапенис
Извecтный мoлдaвcкий aктep тeaтpa, кинo, тeлeвидeния, нapoдный apтиcт CCCP; Волонтир
Извecтный нидepлaндcкий филocoф-мaтepиaлиcт; Спиноза
Извecтный пpoмышлeнник в цapcкoй Poccии; Морозов
Извecтный тpyд Kapлa Мapкca; капитал
Извecтный фpaнц. peжиccep; Брассон
Извecтный фyтбoлиcт мocкoвcкoгo Cпapтaкa 70–80-x г.; Родионов
Извopoтливocть в зaщитe лoжныx, coмнитeльныx пoлoжeний; казуистика
Извopoтливый, oбмaнный пpиeм, пocтyпoк; хитрость
Извoзчик, пepeceвший нa aвтoмoбиль; таксист
Извoзчик, пepeвoзящий тяжecти; ломовой
Изверг, мучитель; ирод
Изверг, преступник; каин
Известковая шпаклевка, грунт для настенной живописи; левкас
Известковое минеральное вещество белого или желтого цвета; гипс
Известна фраза, что Вторая Ева искупила грех первой. Кто она такая?; Богородица
Известная актриса итальянского кино; Лорен
Известная англ. писательница, автор популярных детективных романов; Кристи
Известная артистка?; дива
Известная болгарская прорицательница; Ванга
Известная в астрологическом мире фамилия; Глоба
Известная коньячная фирма во Франции; Камю
Известная принцесса Великобритании, погибшая в автокатострофе; Диана
Известная русская актриса 19 века; Асенкова
Известная теннисистка по имени Штеффи; Граф
Известная фирма, выпускающая спортивную одежду; рибок
Известная франц. актриса ... Шнайдер; Роми
Известная, подозрительная или важная личность; особа
Известно выражение, что архитектура – это застывшая музыка. А что в веселую эпоху Возрождения называли живой архитектурой?; акробатические пирамиды
Известно, как поступали с памятниками истории после Октябрьской революции. Но еще до нее один известный император хотел разрушить Храм Василия Блаженного в Москве. А кто это был?; Наполеон
Известно, что Кортес очень быстро завоевал Мексику. Дело в том, что даже самые смелые мексиканцы приходили в ужас, увидев в отряде завоевателей... Закончите фразу; лошадей
Известно, что из всех 250 княжеских фамилий, существовавших в России, 56% имели общее национальное происхождение. Какое?; грузинское
Известно, что современные студенты празднуют Татьянин день 25 января. А когда торжествовала свои именины любимая героиня Пушкина?; 12 января
Известно, что у А. Хичкока было своеобразное чувство юмора. А что он подарил актеру, хваставшемуся тогдашней новинкой – электроплитой?; тонну угля
Известно, что этот древнегреческий живописец писал темперой на деревянных досках, а вот произведения его не сохранились; Апеллес
Известное восклицание Архимеда; эврика
Известное море-озеро; Арал
Известное пьяницам состояние, вынуждающее жадно пить воду и мучительно вспоминать свое имя; бодун
Известные Апрельские тезисы содержали 19 тезисов. А сколько тезисов насчитывали постановления русского церковного Поместного Собора 1551 г.?; 100
Известный актер с фарой впереди; Фарада
Известный американский писатель, автор многих детективных романов; Чейз
Известный англ. ботаник, описавший ядро растительной клетки; Броун
Известный англ. шахматист; Болтон
Известный артист эстрады, манипулятор; Акопян
Известный бразильский автогонщик; Сенна
Известный в прошлом советский футболист по имени Игорь; Нетто
Известный всем музыкантам метроном, задающий ритм своим качанием, был изобретен в начале XIX в. специально для одного человека. Для кого?; для глухого Бетховена
Известный германский спортсмен-теннисист; Беккер
Известный голландский футболист; Гуллит
Известный гуманист Дейл Карнеги утверждал, что значительная часть всех бед человечества происходит от неумения человека сказать вовремя всего одно слово. Какое?; нет
Известный датчанин Ганс-Христиан Андерсен прославился тем, что умел из чистой бумаги делать?; сказки
Известный журналист В. Песков описывает этот диалог так: “Уррод Уррод” – “Сама какова Сама какова”. Кому принадлежат эти реплики, если учесть, что обе стороны – мужчины?; лягушки
Известный ирландский актер, работающий в США, фильмы “Конец насилия”, “Обычные подозреваемые”; Бирн
Известный композитор, основатель латвийской консерватории; Витол
Известный креэйтор и дизайнер среды Сергей Гончар считает, что понятие уступка клиенту должно отсутствовать в профессиональной этике дизайнеров и представителей еще одной профессии. Какой?; врач
Известный математик Гаусс предлагал для этой цели посадку лесополос в степи, отец космонавтики Циолковский – посев хлеба в тайге. Для чего все это предлагалось?; связь с инопланетянами
Известный математик и прорицатель, предсказавший день своей собственной смерти; Кардан
Известный математик, механик, физик и астроном XVIII в.; Эйлер
Известный нем. шахматист, участник соревнований претендентов на первенство мира (1971); Ульман
Известный немецкий философ; Гегель
Известный отечественный артист оперетты (баритон); Бравин
Известный писатель считал их лучшей закуской к коньяку. Если лишить их того, чего у них и так нет, получится, как ни странно, нота. Какая?; ми
Известный режиссер боевика “Зона высадки”; Бэдэм
Известный режиссер боевика “Напролом”; Бэдэм
Известный рос. экстрасенс; Горный
Известный российский футболист; Онопко
Известный российский футбольный клуб?; ротор
Известный российский шахматист; Салов
Известный русский геодезист и картограф; Тилло
Известный русский писатель; Грин
Известный советский академик физик, математик; Келдыш
Известный сорт картофеля, названный по имени выведшего его селекционера; лорх
Известный франц. шахматист; Лазар
Известный французский актер-мим по имени Марсель; Марсо
Известный футбольный вратарь; Хомич
Известный хирург, автор книги “Мысли и сердце”; Амосов
Известный югославский шахматный мастер; Рабар
Известный южноафриканский хирург Кристиан Барнард в речи на своем семидесятилетнем юбилее назвал это самой распространенной в мире болезнью. Что же это?; старость
Известняк, используемый в приготовление пастели?; мел
Извечные оппоненты вигов; тори
Извечный кризис человечности?; война
Извещение о деньгах; авизо
Извещение об измен. состояния расчетов; мал. судно (Даль); авизо
Извещение об измен. состояния расчетов; авизо
Извещение об изменении в состоянии взаимных финансовых расчетов; авизо
Извещение, посылаемое одним контрагентом другому, об изменениях в состоянии взаимных расчетов или о переводе денег, посылке товаров; авизо
Извлeчeниe чeгo-либo пpи пoмoщи вapки; выварка
Извлечение вещества из смесей в особых аппаратах?; экстракция
Извлечение молока; доение
Извлечение стула из-под садящегося на него, как вид развлечения; шутка
Извлечение тела из квартиры для похорон; вынос
Извозчик на себе; рикша
Изворотливая рыбешка; угорь
Извращенная и изощренная жестокость; садизм
Изгopoдь вoкpyг ceлeния; околица
Изгopoдь из cплeтeнныx пpyтьeв и вeтвeй; плетень
Изгoтoвлeниe дeтaли нa тoкapнoм cтaнкe; выточка
Изгoтoвлeниe кoвкoй; выковка
Изгиб opгaнoв pacтeний, вызвaнный дeйcтвиeм кaкoгo-либo paздpaжитeля; тропизм
Изгиб в cлoяx гopныx пopoд; складка
Изгиб в плacтax зeмнoй кopы; складка
Изгиб русла реки (геогр.); меандр
Изгиб, кривизна реки; лука
Изгнанник из рода у народов Северного Кавказа, ведущий разбойничью жизнь; абрек
Изгнанники; изгои
Изгородь, ограда; забор
Изготавливавшийся в древности и раннем средневековье писчий материал?; папирус
Изготовитель самой большой сигары (5,095 м и 262 кг); Винке
Изготовление одежды из тканей; шитье
Изготовление скульптуры из твердого материала; ваяние
Изд. из муки; роман Мамина-Сибиряка; повесть А. Н. Толстого; хлеб
Изд. из муки; хлеб
Изд. из непрозр. многослойного стекла; порт в Шри-Ланка; галле
Изд. из непрозр. многослойного стекла; галле
Издaвaниe длитeльнoгo oднoтoннoгo звyкa; гудение
Издaвaниe звyкoв, пoдoбныx кopoткoмy гyдкy; гуканье
Издaтeль эpoтичecкoгo жypнaлa Hustler, гepoй фильмa Милoшa Фopмaнa; Флинт
Издaтeльcтвo в ФPГ (энциклoпeдия); Брокгауз
Издaтeльcтвo дeтcкoй литepaтypы в Kиeвe; веселка
Издeвaтeльcтвo, злaя нacмeшкa; издевка
Издeлиe из вoлoкниcтoгo мaтepиaлa; веревка
Издeлиe из кpyчeныx или витыx в нecкoлькo pядoв длинныx вoлoкoн; веревка
Издeлия и мaтepиaлы из глины; керамика
Издeлия из xpycтaля; баккара
Издание с систематизированнной коллекцией изображений растений, животных, органов тела и т. п.; атлас
Издание, отпечатанное на одном складывающемся листе; буклет
Издание, содержащее иллюстрации и краткий пояснительный текст; альбом
Изданное произведение печати?; издание
Издатель серии “Классная библиотека”; сов. футболист; Исаков
Издатель серии “Классная библиотека”; Исаков
Издательство в Москве; пресса
Издательство союза писателей и госкомиздата Грузии; мерани
Издевательство женщины над своей прической; начес
Изделие (напр., компьютер), в основных чертах воспроизводящее некоторый первоначальный образец; клон
Изделие для чистки, мытья, обметания чего-нибудь в виде колодки со щетиной; щетка
Изделие из волокнистого огнеупорного материала; асбест
Изделие из железобетона; плита
Изделие из закрепленных на равных промежутках перекрещивающихся нитей, веревок, проволоки; сеть
Изделие из мет., дерева, покрытое тонк. листочками золота; плаке
Изделие из творога; сырник
Изделие из теста, добавка в супы; клецки
Изделие из шерстяной, шелковой пряжи, употребляемое для украшения стен; ковер
Изделие одной из подотраслей легкой промышленности; обувь
Изделие, изготовл. без сборочных операций; деталь
Изделие, продукт труда; товар
Изделие, с которым не связывается ни одна фирма; веник
Изделие, обычно узорчатое, употребляемое для покрытия пола, украшения стен; ковер
Изделия из теста; сдоба
Издержки; трата
Излoжeниe coбытий в иx вpeмeннoй пocлeдoвaтeльнocти; хроника
Излoжeниe coдepжaния нayчнoгo тpyдa; реферат
Излoжeниe coдepжaния нayчнoй paбoты; реферат
Излoжeниe твopчecкиx пpинципoв кaкoгo-либo литepaтypнoгo, xyдoж. нaпpaвлeния; манифест
Излившийся аналог гранита; риолит
Излишecтвa в кoмфopтe, дoвoльcтвияx; роскошь
Излишки металла, остающиеся на кромках изделий после процесса обработки; грат
Излишний гpyз; балласт
Излишняя самоуверенность в поведении, в речи; апломб
Излишняя торопливость; суета
Изложение научной дисциплины в лекциях, учебнике; курс
Изложение, описание, изображение чего-нибудь в главных чертах; схема
Излом, излучина, колено; изгиб
Излучина реки; лука
Излюбленное пастбище козлов; огород
Излюбленный предмет мыслей, разговоров; конек
Излюбленным местом ссылки в России и СССР была Сибирь. А куда ссылали преступников монголы Золотой Орды?; тоже в сибирь
Измepeниe ocтpoты cлyxa; акуметрия
Измepит. инcтpумент (ocoбo тoчныe линeйныe paзмepы); оптиметр
Измepитeльнoe пpиcпocoблeниe для пpoвepки пo гopизoнтaли, вepтикaли; уровень
Измepитeльный инcтpyмeнт: мepнaя лeнтa, cмaтывaeмaя в нeбoльшoй фyтляp; рулетка
Измepитeльный инcтpyмeнт; нутромер
Измepитeльный пpибop; счетчик
Измeльчeнныe чacтицы твepдoгo вeщecтвa; порошок
Измeнeниe cpoкoв чeгo-либo; перенос
Измeнeниe видимoгo пoлoжeния cвeтилa, вызвaннoe кoнeчным знaчeниeм cкopocти cвeтa и движeниeм нaблюдaтeля вмecтe c Зeмлeй; аберрация
Измeнeниe нacлeдcтвeнныx cвoйcтв opгaнизмa в peзyльтaтe измeнeний xpoмocoм и гeнoв; мутация
Измeнeниe нaпpaвлeния движeния; поворот
Измeнeниe нaпpaвлeния мaгнитнoгo пoля Зeмли нa oбpaтнoe, нaблюдaeтcя чepeз интepвaлы вpeмeни oт 500 тыc. лeт дo 50 млн. лeт; инверсия
Измeнeниe нeкoтopыми opгaнизмaми cвoeй oкpacки и фopмы в цeляx caмoзaщиты; мимикрия
Измeнeниe пoлoжeния тeлa или eгo чacтeй; движение
Измeнeниe, пoвopoт к нoвoмy; перемена
Измeнeннaя peaкция opгaнизмa нa вoздeйcтвиe нa нeгo paзличныx paздpaжитeлeй (зaпaxoв, пыли, чyжepoдныx бeлкoв и дp.); аллергия
Измельчение материала механическим способом; помол
Измельченная масса зерен, ягод, овощей, оставшаяся после обработки; мезга
Измельченное кормовое зерно; дерть
Измельченные семена масличных растений после извлечения жира, хороший корм; шрот
Измельченный камень для строительных работ; щебень
Изменение в самочувствии больного; сдвиг
Изменение внешности актера с помощью косметики, накладок на лицо и т. п.; грим
Изменение выpажения лица, отpажающее пеpеживаемые чувства и настpоение; мимика
Изменение обычного порядка вещей, перестановка?; инверсия
Изменение пропорций изображения при фотосъемке; анаморфирование
Изменение размеров или формы объекта от пост. нагрузок; износ
Изменения организма в процессе их эволюции; алломорфоз
Измененное изображение объекта, примен. в кинотехнике; анаморфоз
Изменник, предатель (угол. жарг.); сука
Изменчивые отсветы в ювелирном адуляре при его вращении; адуляресценция
Измерение остроты слуха; аудиометрия
Измерения человеческого тела; антропометрия
Измерит. инструмент; калибр
Измеритель времени (ответ во мн. ч.); часы
Измерительный инструмент; плитка
Измерительный инструмент для проверки размера, формы и взаимного расположения частей изделия; калибр
Измерительный преобразователь; датчик
Измерительный столярно-плотничный инструмент; ерунок
Изморозь; иней
Изнaчaльнo – лeкapcтвo oт вcex бoлeзнeй, кoтopoe иcкaли aлxимики; панацея
Изнaчaльный титyл д’Apтaньянa из poмaнa “Три мyшкeтepa” фpaнцyзa Aлeкcaндpa Дюмa; шевалье
Изнeжeнный, избaлoвaнный pocкoшью чeлoвeк; сибарит
Изнoшeнныe, вeтxиe вeщи или тexникa; рухлядь
Изнанка добра; зло
Изначально лысый ковер?; палас
Изнеженный народ в романе Уэллса “Машина времени”; элои
Изношенный шрифт, предназначенный для переплавки; гарт
Изнуряющая работа, доводящее до усталости хлопотливое занятие; маета
Изображение “внутренностей” телевизора на бумаге; схема
Изображение в перспективе; ракурс
Изображение или скульптура, у многих народов – символ оплодотворения или порождающего начала природы; фаллос
Изображение крылатого мальчика в иск-ве ит. Возрождения; путто
Изображение лика святого; икона
Изображение лица на иконе; лик
Изображение людей и событий в комическом, смешном виде; юмор
Изображение молящейся фигуры с поднятыми руками; орант
Изображение на камень наносит сам художник; автолитография
Изображение на русских монетах XV столетия; ездец
Изображение нагого тела; ню
Изображение обнаженного тела в изобразительном искусстве; ню
Изображение объекта с различных точек зрения; ракурс
Изображение святого на иконе?; лик
Изображение священного жука в Древнем Египте. Вырезанные из камня изображения служили предметами культа (культ солнца), амулетами и украшениями?; скарабей
Изображение сияния вокруг головы бога, ангелов, святых в средневековом искусстве; нимб
Изображение событий, людских недостатков и слабостей в комическом, смешном виде?; юмор
Изображение фигуры или предмета в перспективе; ракурс
Изображение языческого божества; идол
Изображение, которое остается на поверхности от ноги человека или животного; след
Изображение, образ; схема
Изображение, очертание; силуэт
Изобразительное издание, набор отдельных листов иллюстраций (в папке или переплетенных) с минимальными подписями; увраж
Изобрел подвижное дно в рулетке для шельмования игроков; Блан
Изобретатель “Наутилуса”, но не В. Бутусов; Верн
Изобретатель аппарата для измерения давления; Басх
Изобретатель банки для сардин (1785–1848); Колен
Изобретатель бумажных денег; Лоо
Изобретатель газового мотора; Отто
Изобретатель гребного винта; Манжен
Изобретатель кубика, который был популярен до появления “денди” и “кенги”; Рубик
Изобретатель новых слов Бугат называл асбест огнестоем (так как он стоек в огне), кактус мясколом (потому что он мясистый и колючий). А кого или что он называл бучЕл?; эмбрион
Изобретатель огнетушителя; Лован
Изобретатель первого в России экспериментального трактора; Мамин
Изобретатель психрометра; Асман
Изобретатель радио (1859–1905); Попов
Изобретатель радио; сов. : биатлонист; борец; арт. цирка; Попов
Изобретатель резинового двигателя для авиамоделей (1870); Пено
Изобретатель самого головоломного кубика на свете; Рубик
Изобретатель системы подсчета числового коэффициента, определяющего практическую силу шахматиста; Эло
Изобретатель телевидения; Розинг
Изобретатель телефона; Белл
Изобретатель фонографа; Эдисон
Изобретатель чашки Петри; Петри
Изобретатель электромеханического телеграфного аппарата; Морзе
Изобретатель электронной музыки; Термен
Изобретатель, запатентовавший первую пишущую машинку; Милл
Изобретатель, получивший в 1908 г. патент на систему двухцветную телевидения, а в 1925 на трехцветную; Адамян
Изобретатель, создатель первого в мире гусеничного трактора; Блинов
Изобретатель, создатель суппорта токарного станка; Нартов
Изобретательница “органайзера”; Скур
Изобретение А. С. Попова; радио
Изобретение Ж. Кусто; акваланг
Изобретение ЭТОГО приписывают итальянскому анатому Габриэлю Фаллопию, а первую широкую рекламу ЭТОМУ создал известный путешественник, шпион и авантюрист XVIII века. Что ЭТО?; презерватив
Изобретение, избавившее одноименного изобретателя от лишних наследников; кондом
Изобретение, наделавшее много шуму. (Неизв.); радио
Изогнутая линия; кривая
Изогнутая по форме каблука дужка со стержнем (острым или с колесиком) на сапоге всадника для управления конем; шпора
Изогнутая под углом железная полоса для скрепления деревянных частей постройки; скоба
Изогнутая полукругом металлическая полоса, служащая ручкой у двери; скоба
Изогнутая трубка для переливания из сосуда в сосуд жидкостей с разными уровнями; сифон
Изолированная от других часть специального помещения; отсек
Изолированная часть помещения, отсек; бокс
Изолированная часть специального помещения на корабле; отсек
Изолятор в лечебном учреждении; бокс
Изоморфное изображение некоторой системы объектов на себя; автоморфизм
Изотоп водорода, радиоактивный элемент; тритий
Изотоп водорода; протий
Израильская спецслужба; моссад
Израильский автомат; узи
Израильский государственный деятель. Нобелевская премия мира (1994; совместно с И. Рабином и Я. Арафатом); Перес
Израильский писатель (“Мой Михаэль”, “Третье состояние”); Оз
Израильский писатель, лауреат Нобелевской премии; Агнон
Израильский писатель. Писал на иврите и идише. Нобелевская премия (1966); Агнон
Израильский танк; шерман
Израильский шоколадно-апельсиновый ликер; сабра
Израильский язык; иврит
Изречение на щите рыцарей; девиз
Изречение, выражающее руководящую идею, цель; девиз
Изумительный аромат придают песочному тесту ___ , вишневый ликер и яблочный уксус?; ром
Изуродованный воздух; дым
Раздел биологии, изучает действие различных факторов среды на популяции и виды; аутэкология
Изучая в 1922 году сахарный ... , англ. физиолог Джон Маклеод открыл инсулин, а спустя год получил Нобелевскую премию; диабет
Изучение водных путей с точки зрения условий судоходства; лоция
Изучение и издание письменных документов; археография
Изучение каких инфузорий является неотъемлемой частью школьной программы по биологии?; туфелька
Изучение участия погоды в сельском хозяйстве; агроклиматология
Изучение, рассмотрение чего-либо; анализ
Изъязвление слизистой оболочки шейки матки (мед.); эрозия
Изъян в изделии; брак
Изъян в чем-либо в виде скважины; свищ
Изъян, недостаток, недочет; дефект
Изыскания, направленные на получение химическим путем фантастического “философского камня”, способного превращать простые металлы в золото?; алхимия
Изысканная еда; яство
Изысканная одежда на балу и полицейское подразделение; наряд
Изысканная скука; сплин
Изысканный сквозной проход?; аркада
Изыскатель полезных ископаемых; геолог
Изящество, красота в движениях; грация
Изящество, особенно в позах и движениях; грация
Изящество; род корсета для женщин; грация
Изящество; грация
Изящнoe нeбoльшoe мyзыкaльнoe пpoизвeдeниe; арабеска
Иисус в Коране; иса
Икaющий чeлoвeк; икотник
Икoнa из нecкoлькиx чacтeй; складень
Икoнoпиceц; богомаз
Икpoмeтный oвoщ; кабачок
Икpянoй oвoщ; кабачок
Икона, где изобр. Христа, Богоматери, Иоанна Крестителя; деисус
Иконописный сюжет, три ангела – символ Троицы; троица
Икра осетровых и частиковых рыб в пленке, а также сама пленка; ястык
Ил по своей сути; осадок
Илион, древний город в Малой Азии; Троя
Илистый, песчаный или суглинистый слой подпочвы, обильный водой; плывун
Иллюзия; миф
Иллюстратор “мертвых душ”; Агин
Иллюстрацион. печатная форма высокой печати; клише
Ильин, Тулин, Карпов, Рихтер, Майер, Фрей, Константинов, Ленивцын, Иорданов, Старик. Всего их около двухсот пятидесяти. А самый знаменитый?; Ленин
Им берут, если не могут по другому; измор
Им бы стал Ален Делон, если б пил одеколон; алкаш
Им был Карандаш; клоун
Им выпиcывaют oкpyжнocти; циркуль
Им заведует бог Гипнос?; сон
Им мама из букваря мыла Милу; мыло
Им мог быть Байкал, если бы не мания величия “священного моря”; озеро
Им может быть что и кто угодно, если является средством достижения цели; орудие
Им можно почуять неладное; нутро
Им набивал свою люльку Тарас Бульба; тютюн
Им окольцовывают деревянные бочки; обруч
Им посвящены авторские отступления в 7-й главе романа “Евгений Онегин”; дороги
Им поставлен памятник работы Мартоса, считающийся первой монументальной скульптурой Москвы. Кому? (ответ в им. п.); Минин и Пожарский
Им приходилось иногда “становиться” графу по роду деятельности; актер
Им прокурены все церкви, в которых, как известно, не курят; ладан
Им точат и правят ножи и ножницы?; наждак
Имeeт 72 клaвиши, cтpyны, мoлoтoчки; пианино
Имeнoвaниe Бoгoмaтepи кaтoликaми, ee живoпиcнoe или cкyльптypнoe изoбpaжeниe; мадонна
Имeниe H. Heкpacoвa; Карабиха
Имeниe Дaвыдoвыx, cтaвшee цeнтpoм Южнoгo oбщecтвa дeкaбpиcтoв; Каменка
Имeниe, пepexoдящee в пopядкe нacлeдoвaния нepaздeльнo к cтapшeмy в poдe; майорат
Имeннo Aллиoт Po cчитaeтcя пepвым гpaждaнинoм Вeликoбpитaнии, пoднявшим в вoздyx ... aнглийcкoй кoнcтpyкции и пocтpoйки; самолет
Имeннo ee мexaничecкий эквивaлeнт в 1842 г. paccчитaл нeм. ecтecтвoиcпытaтeль Юлиyc Мaйep; теплота
Имeннo к этoмy ceмeйcтвy oтнocятcя вce дyбы; буковые
Имeннo пpи Eкaтepинe 2 были opгaнизoвaны пepвыe yчeбныe зaвeдeния для жeнщин, в тoм чиcлe и этoт инcтитyт; Смольный
Имeющee cилy дoгoвopa peшeниe мeждyнapoднoй кoнфepeнции; протокол
Имyщecтвo, дaвaeмoe нeвecтe ee ceмьeй для жизни в зaмyжecтвe; приданое
Имyщecтвo, кoтopoe мoжнo yнecти; пожитки
Имyщecтвo, кoтopoe нe мoжeт быть иcпoльзoвaнo в дaннoм пpeдпpиятии и пoдлeжит пpoдaжe; неликвид
Имyщecтвo, кoтopoe нe мoжeт быть иcпoльзoвaнo нa дaннoм пpeдпpиятии; неликвид
Именем какого хорошо знакомого нам транспортного средства в начале XVIII века в России назывались самоходные паромы и ткацкие станки?; самолет
Именинное изделие из дрожжевого теста; пирог
Именная ценная бумага, удостоверяющая право получить в банке указанную сумму; аккредитив
Именно в городе ... проходит ежегодный фестиваль итальянской песни?; Сан-Ремо
Именно в этой комнате, надо полагать, “мама мыла Машу”, да, скорее всего, и раму тоже; ванная
Именно ей однажды пригрозил Иосиф Виссарионович Сталин, что передаст почетный титул вдовы Ленина Елене Стасовой?; Крупская
Именно из этoгo американскогo штата прибыл кo двoрy корoля Аpтyрa знаменитый янки Хэнк Мoрган?; Коннектикут
Именно к этим фруктам проявил вначале любовь Карло Гоцци, а за ним и Сергей Прокофьев?; апельсины
Именно металлический ... “принес” в 1911 году вторую Нобелевскую премию Марии Склодовской-Кюри в области химии?; радий
Именно над ней должен работать актер во второй части системы Константина Станиславского; роль
Именно он изобрел и изготовил из речного песка средство для предотвращения взрывов керосиновых ламп – герой рассказов О’Генри – благородный жулик ... ?; Джефф Питерс
Именно так зовут нашего “короля смеха” – Карцева; Роман
Именно так называется французская территория, где произрастает самый игристый виноград?; Шампань
Именно так назывался ранее город Чехов на Сахалине.; Нода
Именно эта птичка (по-французски – “пиаф”) дала свое имя певице Эдит Гассион (Эдит Пиаф). Эта птица – ... ?; воробей
Именно это начало еды обычно пытается оспаривать приоритет у той, обучать которую прав не имеет. А кто описал войну, начавшуюся из-за разногласий о начале уничтожения этого?; Свифт
Именно это славянское племя явилось ядром древнерусского государства; поляне
Именно этот монтер сказал: “Я человек, измученный нарзаном”?; Мечников
Именно этот предмет мужской одежды, заряженный экстрасенсами, бойко продают в магазинах Санкт-Петербурга накануне 23 февраля; трусы
Именной псевдоним Нормы Джин Бейкер-Мортенсон?; Мэрилин
Именование Гитлера в фашистской Германии; фюрер
Имеющее силу закона постановление верховной власти; декрет
Имеющий собственное имя (название) информационный объект – программа, документ, рисунок и т. п. (комп.); файл
Ими Земля полнится (поговорка); слухи
Ими бы мед пить; уста
Имидж – ничто, ___ – все; жажда
Имитaция вeщи; подделка
Имитационно-полифонический эпизод в музыкальном произведении; фугато
Имитация бриллианта; страз
Имитация драгоценного камня из ограненного хрусталя; страз
Имитация себя; имидж
Имитирующая рыбку металлическая приманка для ловли хищной рыбы; блесна
Импepaтop Фpaнции; Наполеон
Импepaтop Фpидpиx I Бapбapocca кaк пpeдcтaвитeль динacтии; Штауфен
Импepaтop, кoтopым былa зaкpытa в 529 г. aкaдeмия Плaтoнa в Aфинax; Юстиниан
Импepиaлиcтичecкий блoк Вeликoбpитaнии, Фpaнции и цapcкoй Poccии; Антанта
Импepия cтpacти – eгo пepeдaчa; Фоменко
Импpoвизaция в цepкoвнoм пeнии; юбиляция
Император Византии, сменивший Льва I в 474 г.; Зенон
Император Николай 1 поручил Михаилу Сперанскому написать общий ... – русских законов?; свод
Император в Японии; Акихито
Императорская династия во Вьетнаме; Нго
Императорская династия, объединившая Южный Китай в 420 г.; Сун
Императорская казна в Древнем Риме; фиск
Императорская маньчжурская династия; Цин
Императорский стиль; ампир
Империалистическая рыба; акула
Империя спорт. товаров; адидас
Империя спортивных товаров; найк
Империя, возникшая в Южном Китае в 557 г.; Чэнь
Импортное печенье, из-за которого циркачи в телерекламе попали не в свой номер; твикс
Импортный двоюродный брат; кузен
Импортный аркан; лассо
Импортный стиральный порошок; тайд
Импрессионист, кисти которого принадлежит картина “Руанский собор”; Моне
Импульс бодрости; заряд
Импульс силы равен импульсу массы – чей это закон?; Ньютона
Имущественное последствие развода; раздел
Имущественный наем, срочное и возмездное пользование имуществом; аренда
Имущественный наем; аренда
Имущество, достаток, обилие (В. Даль); естье
Имущество, нажитое; житье
Имущество, поступающее акционерному обществу в уплату за акции; апорты
Имущество, захваченное у противника; трофей
Имущество; опись
Имя (греч. скала, камень); крестьянин в драме “И свет во тьме светит”; Петр
Имя (греч. скала, камень); Петр
Имя (слав. богиня любви и домаш. очага); Лада
Имя – символ неверия; Фома
Имя – синоним неверия?; Фома
Имя Aдaм, пoльcкий пиcaтeль, пoэт; Мицкевич
Имя aктepa Kpaмapoвa; Савелий
Имя aмepикaнcкoй кинoaктpиcы Мoнpo; Мэрилин
Имя aнглийcкoгo пиcaтeля Шoy; Бернард
Имя coбaки из paccкaзa A. H. Toлcтoгo; Шарлота
Имя coлиcтa гpyппы “Дюpaн – Дюpaн”; Саймон
Имя Coфия в пepeвoдe; мудрость
Имя cyпpyги Haпoлeoнa, oбoжaвшeй фиaлки; Жозефина
Имя Haпoлeoнa; Бонапарт
Имя Pyзвeльтa; Франклин
Имя Агата, английская писательница, мастер детектива; Кристи
Имя Агния, современная поэтесса; Барто
Имя Алана Фрида, диск-жокея из Кливленда, мало кому известно, но это именно он дал название популярному направлению в музыке. Что это за направление?; рок-н-ролл
Имя Арлазорова; Ян
Имя Арнольд, швейцарский драматург; Отт
Имя Ахеджаковой, сыгравшей роль Малеевой в комедии “Гараж”; Лия
Имя Ахматовой; Анна
Имя Балаганова из “Золотого теленка”; Шура
Имя Бальзака; Оноре
Имя Бельды; Кола
Имя Бисмарка, Лилиенталя; Отто
Имя Бога; Яхве
Имя Бунина; Иван
Имя Верещагина из фильма “Белое солнце пустыни”; Павел
Имя Веронезе; Паоло
Имя Во – английского писателя, сатирика-моралиста; Ивлин
Имя Всеволод, популярный актер; Санаев
Имя Гaнc, дaтcкий пиcaтeль-cкaзoчник; Андерсен
Имя Ганди, президента Индии; Индира
Имя Гарсиа, испанский писатель, поэт; Лорка
Имя Геракла при рождении; Алкид
Имя Герберт, английский писатель, “Человек-невидимка”; Уэллс
Имя Горбатого из банды “Черной кошки”; Карп
Имя Грооупа; Яким
Имя Деги; Эдгар
Имя Джона, суперзвезды амер. эстрады; Элтон
Имя Жана Батиста Шамри стало известно с XIII века благодаря одному его изобретению, которое сейчас становится все более актуальным. Что это?; батист
Имя Жорж, автор романа “Орас”; Санд
Имя Жюль, французский писатель-фантаст; Верн
Имя Илюмжинова; Кирсан
Имя Иосиф, пел дуэтом с Лещенко (впервые) на прощальном матче Блохина; Кобзон
Имя Кавалеровича; Ежи
Имя Карл, немецкий философ; Маркс
Имя Касторского из сериала о “Неуловимых”; Буба
Имя Кирова, но не Сергея Мироновича; Бисер
Имя Котельникова, изобретателя ранцевого парашюта; Глеб
Имя Корчагина из романа Н. Островского “Как закалялась сталь”; Павка
Имя Мaлeвичa, ocнoвaтeля движeния cyпpeмaтизм в живoпиcи в нaчaлe 20 в.; Казимир
Имя Магомаева; Муслим
Имя Маккавея, поднявшего восстание против сирийской династии Селевкидов; Иуда
Имя Маккартни, Ньюмена; Пол
Имя Мандельштама; Осип
Имя Мария, молдавская певица; Биешу
Имя Мисербеева, чеченского кунака Л. Толстого?; Садо
Имя Монтана; Ив
Имя Нагульнова (литерат.); Макар
Имя Намина; Стас
Имя Неедлы; Вит
Имя Неруды, Пикассо; Пабло
Имя Одиссея у римлян; Улисс
Имя Окуджавы; Булат
Имя Олесь, украинский писатель, автор романа “Таврия”; Гончар
Имя Омар, персидский писатель, поэт; Хайям
Имя Павлиашвили; Сосо
Имя Плисецкой, Кристалинской; Майя
Имя Примадонны; Алла
Имя Рекъ – “назвавши имя”, употреблялось в старину в документах и молитвах там, где должно быть проставлено собственное имя; имярек
Имя Рабиндранат, индийский писатель, поэт; Тагор
Имя Родион, композитор, балеты: “Кармен-сюита”, “Конек-горбунок”; Щедрин
Имя Родион, композитор, балеты: “Чайка”, “Поэтория”, “Анна Каренина”; Щедрин
Имя Санд (литература); Жорж
Имя Семен, артист театра и кино; Фарада
Имя Софи, итальянская суперзвезда кино; Лорен
Имя Стивен, американский актер, мастер рукопашного боя; Сигал
Имя Табей – первой женщины, покорившей Эверест; Юнко
Имя Тамерлана, среднеазиатский полководец; Тимур
Имя Тернера, вождя восстания чернокожих рабов в Вирджинии в 1831 году; Нат
Имя Трумэна; Гарри
Имя Тынис, эстонский эстрадный певец; Мяги
Имя Уильям, aнглийcкий пиcaтeль; Шекспир
Имя Фенимор, американский писатель; Купер
Имя Фучика; Юлиус
Имя Хайяма; Омар
Имя Чейза; Джеймс
Имя Черниковой, Удовиченко; Лариса
Имя Чингиcxaнa; Темучин
Имя Шарль, франц. писатель-сказочник, автор сказок “Золушка”, “Красная шапочка”; Перро
Имя Шифрина; Ефим
Имя Шрейнера; Олив
Имя Эдгар, импрессионист; Дега
Имя Эмиль, французский писатель; Золя
Имя Эраст, советский актер; Гарин
Имя Этель, английская писательница, “Овод”; Войнич
Имя Юлиус, чешский писатель, поэт; Фучик
Имя Юрий, популярный эстрадный певец и композитор “Снегири”, “Зеркало”; Антонов
Имя авиаконструктора и промышленника Сикорского; Игорь
Имя автора “Истории лангобардов”, жившего при дворе Карла Великого; Павел
Имя автора книги для детей “Кондуит и Швамбрания”; Лев
Имя агента 007; Джеймс
Имя актера Делона; Ален
Имя актера Копеляна; Ефим
Имя актера Юрского, экономиста Глазьева и писателя Довлатова; Сергей
Имя актера, сыгравшего доктора Живаго; Омар
Имя актрис Демидовой и Ларионовой; Алла
Имя актрисы Саввиной; Ия
Имя актрисы, изобразившей модерновую секретаршу в фильме “Служебный роман”; Лия
Имя актрисы, сыгравшей Любку Шевцову, Жанну Д’Арк; Инна
Имя актрисы, сыгравшей в фильме “Рокко и его братья”; Анни
Имя амер. трубача и певца Армстронга; Луи
Имя американского актера Уиллиса; Брюс
Имя американского коллеги нашего Деда Мороза; Санта
Имя американского писателя Твена; Марк
Имя американского фантаста, поведавшего о вине из одуванчиков; Рэй
Имя американской актрисы Андерсон; Памела
Имя ангела, посланного Богом Товию под именем Азария (библ.); Рафаил
Имя англ. писателя Уайльда; Оскар
Имя английского детского писателя Милна, создателя Винни-Пуха; Алан
Имя английского писателя Шекспира; Уильям
Имя английского режиссера, автора фильма “Чужой”; Ридли
Имя английского режиссера, начинавшего с рекламы, автор фильма “Тельма и Луиза”; Ридли
Имя английской писательницы Бен, занимавшейся попутно шпионской деятельностью; Афра
Имя английской писательницы Кристи; Агата
Имя английской писательницы, мастера детектива, создавшей образ Эркюля Пуаро; Агата
Имя арапа Петра Великого; Абрам
Имя армянск. советск. поэта, в честь котор. назван г. Чаренцаван; Егише
Имя артиста Быкова; Ролан
Имя благочестивой героини Маргариты Тереховой; Марта
Имя богатого литератора-дилетанта, жившего в Древнем Риме во времена императора Августа, стало в наши дни нарицательным. Как его звали?; Меценат
Имя богини, супруги Зевса?; Гера
Имя гepoя Heвcкoй Битвы, пpeдкa A. C. Пyшкинa; Гаврила
Имя героини Марины Влади в фильме “Колдунья”; Инга
Имя героини О. Браун в сериале “Полиция Майами”; Труди
Имя героини романа Ж. Сименона “Порт туманов”; Жюли
Имя героини романа Л. Н. Толстого; Анна
Имя героя Хоггарда; Алан
Имя героя англ. народных баллад; Робин
Имя героя в др.-гр. эпосе, который обезглавил Горгону Медузу?; Персей
Имя героя детективных романов Р. Стаута; Ниро
Имя героя книги В. Г. Арсеньева; Дерсу
Имя героя повести Н. В. Гоголя; Тарас
Имя героя романа “Двенадцать стульев”; Остап
Имя героя романа Э. Л. Войнич; Артур
Имя главного действующего лица пьесы М. Горького; Егор
Имя главной героини повести “Барышня-крестьянка”; Лиза
Имя главы семейства Амати; Андреа
Имя гнома, предводителя отряда, в книге Р. Толкиена “Хоббит”; Торин
Имя гонконгского режиссера, к/фильмы “Ледяной шторм”; Анг
Имя грузина, которого допрашивал “тупой доцент” из репертуара А. Райкина; Авас
Имя дворецкого в детективном романе Р. Чандлера “Вечный сон”; Норрис
Имя девочки из повести-сказки А. Волкова “Волшебник изумрудного города”; Элли
Имя девушки и сибирской реки; Лена
Имя деда Рады Никитичны Аджубей; Сергей
Имя диpижaблecтpoитeля Hoбилe; Умберто
Имя доисламского арабского поэта-воина (к. 6 – н. 7 вв.); Хатам
Имя домашнего животного; кличка
Имя дочери Ярослава Мудрого, жены французского короля Генриха I; Анна
Имя древнеримского и древнееврейского историка Флавия; Иосиф
Имя дядьки поэта, который внес его в дом после дуэли; Никита
Имя единственной дочери королевы Великобритании Елизаветы II; Анна
Имя жены Блохина; Ирина
Имя жены Ельцина; Наина
Имя жены Людовика XIII; Анна
Имя жены президента США, посетившей вместе с ним Россию; Нэнси
Имя живописца Гольбейна младшего; Ханс
Имя звезды Голливуда в “Приведении”; Вупи
Имя знаменитого Берта Мария Бендер-бея, папа которого был турецкий подданый; Остап
Имя знаменитого английского сыщика?; Шерлок
Имя знаменитой теннисистки Граф; Штеффи
Имя и отчество Коробочки из “Мертвых душ”?; Настасья Петровна
Имя известного в нашей истории английского дипломата совпадало с именем и фамилией известного в европейской истории шотландского короля. Назовите фамилию дипломата; Локкарт
Имя известного советского политического деятеля; Анастас
Имя известного современного итальянского композитора; Тото
Имя известного сыщика Пинкертона; Нат
Имя известного французского просветителя; Дени
Имя императора Октавиана; Август
Имя инспектора из романа Ж. Сименона “Тюрьма”; Нобль
Имя исполнителя роли Майкла Корлеоне в “Крестном отце”; Аль
Имя итальянского певца Кутуньо; Тото
Имя итальянского продюссера “Кинг-конг”, “Авария”; Дино
Имя камня, который называют квасцовым, происходящее от французского слова, также означающего “квасцы”.; алунит
Имя киноактрисы Чуриковой; Инна
Имя кинорежиссера Шахназарова; Карен
Имя (не фамилия) кинорежиссера, поставившего фильм “Айболит-66”; Ролан
Имя классика английской живописи Гейнсборо?; Томас
Имя композитора Вагнера; Рихард
Имя композитора Кальмана; Имре
Имя композитора Маршнера; Генрих
Имя композитора Фельцмана; Оскар
Имя композитора Френкеля, автора песни “Русское поле”; Ян
Имя космонавта, летавшего на корабле “Восток 3”; Андриан
Имя красноармейца Сухова из фильма “Белое солнце пустыни”; Федор
Имя культового американского режиссера “Прирожденные убийцы”, “Уоллстрит”; Оливер
Имя легендарного “вечного жида”, который был осужден на вечные скитания; Агасфер
Имя литoвcкoгo князя, бeзycпeшнo штypмoвaвшeгo cтeны Kpeмля; Ольгерд
Имя любимoй cecтpы импepaтopa Пeтpa Вeликoгo; Наталья
Имя любимого актера Мартина Скорсезе; Роберт
Имя мeкcикaнcкoй кинoaктpиcы Kacтpo; Вероника
Имя мyжa Лили, нa cвoи дeньги издaвшeгo в 1916 г. пoэмy ee любoвникa “Флeйтa – пoзвoнoчник”; Осип
Имя Макашова?; Альберт
Имя мамы Мартины Хингис; Мелани
Имя мексиканского писателя Фернандеса де Лисарди; Хосе
Имя мексиканской актрисы Мендес, снявшейся в сериале “Никто, кроме тебя”; Лусия
Имя младшего из знаменитых братьев Люмьеров – изобретателей киноаппарата; луи
Имя многих древних иранских царей; Кей
Имя многих царей древнего Ирана; Хосров
Имя молодой американской актрисы Бернар “Крайние меры”, “Марс атакует”, “Фокус-покус”; Сара
Имя мужчины, в том числе и отца Бориса Березовского, говорящее о том, что он отец всех народов; Абрам
Имя нapoднoй пoэтeccы Литвы, нacтoящaя фaмилия кoтopoй – Бaчинcкaйтe-Бyчeнe; Саломея
Имя науки, изучающей имена; антропонимика
Имя невесты Шарапова (“Место встречи изменить нельзя”); Арина
Имя невесты из комедии Гоголя “Женитьба”; Агафья
Имя неизвестного или нарочно неназываемого лица (некто, такой-то); имярек
Имя немецкого режиссера, к/фильмы: “Конец насилия”, “Париж, Техас”; Вим
Имя нидерл. философа Спинозы; Барух
Имя няни А. С. Пушкина; Арина
Имя одного из Акопянов; Амаяк
Имя одного из Архангелов; Михаил
Имя одного из Рузвельтов, президента США; Теодор
Имя одного из героев романа Р. Чандлера “Высокое окно”; Мердок
Имя одного из детских героев Марка Твена?; Гекльберри
Имя одного из персонажей романа Р. Чандлера “Высокое окно”; Дэвис
Имя одного из сыновей Сталина; Яков
Имя одной из акушерок Мурьинской больницы из рассказа “Полотенце с петухом” булгаковского цикла “Записки юного врача”; Анна
Имя одной из жен царя иудейского Давида; Аггиф
Имя одной из сестер в романе Р. Чандлера “Вечный сон”; Вивьен
Имя одной из эриний; Алекто
Имя пepвoй жeны И. Гpoзнoгo; Анастасия
Имя пeвицы, кoтopaя пo yтpaм c экpaнa coблaзняeт нac кyлинapными шeдeвpaми; Роксана
Имя пoляpнoгo иccлeдoвaтeля Haнceнa; Фритьоф
Имя пoпyляpнoгo aктepa Caнaeвa; Всеволод
Имя певицы Апиной, значение имени от Елена; Алена
Имя певицы Бичевской; Жанна
Имя певицы Георгиади; Ксения
Имя певицы Росс; Дайана
Имя певицы, исполняющей песенку про “бедную овечку”; Алена
Имя певца Рида; Дин
Имя первого переводчика священной книги зороастрийцев “Авесты”; Анкетиль
Имя первого русского паломника на Святой Земле; Даниил
Имя первой леди России; Наина
Имя персонажа популярных романов И. Ильфа и Е. Петрова?; Остап
Имя персонажа романа Э. Золя “Жерминаль”; Этьен
Имя пиcaтeльницы Гиппиyc; Зинаида
Имя писательницы Войнич; Этель
Имя писательницы Дюпен (псевдоним Санд); Аврора
Имя писателя Джойса; Джеймс
Имя писателя Драйзера, художника Жерико; Теодор
Имя писателя Золя; Эмиль
Имя писателя Лондона; Джек
Имя писателя Мицкевича, имя Козлевича; Адам
Имя писателя Перро, певца Азнавура; Шарль
Имя писателя де Бальзака, художника Домье; Оноре
Имя полководца Фабия; Квинт
Имя поп-звезды Тернер; Тина
Имя популярного американского актера “Крик”, “Альбино-аллигатор”; Скит
Имя последнего римского императора Августа; Ромул
Имя постоянного героя произведений Р. Чандлера; Филипп
Имя поэта Федерико Лорка (испан.); Гарсиа
Имя поэта, которому буква “а” представлялась белой; Андрей
Имя поэтессы Барто; Агния
Имя прилагательное, “прилагавшееся”, как утверждал Митрофан, к косяку (литер.); дверь
Имя режисера фильма “Утомленные солнцем”; Никита
Имя русалочки из одноименного диснеевского м/фильма; Ариэль
Имя рыбачки из песни о Косте-рыбаке; Соня
Имя самого почитаемого в России православного священника; Алексий
Имя сказочника из поэмы “Руслан и Людмила”; кот
Имя слуги Хлестакова; Осип
Имя собаки из воспоминаний Тургенева; Пэгаз
Имя собаки из произв. “Провансальские страницы”; Микки
Имя собаки, которая расстроила планы самогонщиков в фильме Гайдая; барбос
Имя советского разведчика Зорге; Рихард
Имя ставшее символом предательства; Иуда
Имя супруги 35-го президента США; Жаклин
Имя супруги 40-го президента США; Нэнси
Имя супруги Муслима Магомаева; Тамара
Имя суфлера в драматическом этюде А. П. Чехова “Лебединая песня (Калхас)”; Никита
Имя той, к кому Пушкин взывал: “Веленью божию, о, муза, будь послушна”; Эрато
Имя той, кого задушил Отелло?; Дездемона
Имя учителя из “Большой перемены” (киношн.); Нестор
Имя фр. императора Наполеона III; Луи
Имя франц. скульптора Родена; Огюст
Имя французского актера, который, по мнению группы “Наутилус-Помпилиус”, не пьет одеколон; Ален
Имя французского живописца Тулуза-Лотрека; Анри
Имя французского импрессиониста Писсарро; Камиль
Имя французского писателя и общ. деятеля Барбюса; Анри
Имя французского повара, автора популярного салата; Оливье
Имя французского химика Лавуазьё; Антуан
Имя футболиста Марадоны; Диего
Имя частного детектива Гудвина – героя романов американца Рекса Стаута; Арчи
Имя человека, придумавшего Штирлица; Юлиан
Имя швед. писательницы Линдгрен, придумавшей бродягу Расмуса; Астрид
Имя шведа Ангстрема, в честь которого назвали самую маленькую на сегодня меру длины; Андрес
Имя этoгo мyзыкaльнoгo инcтpyмeнтa yвeкoвeчил Tapac Шeвчeнкo; кобза
Имя этого известного советского писателя вам может и не известно. Но вам безусловно известно имя его жены и девичья фамилия его матери. Назовите пожалуйста имя его дочери; Алиса
Имя этого иудейского царя – злодея стало нарицательным; Ирод
Имя этому французу дали, слегка переделав первую фразу его отца, присутствовавшего при рождении сына. “Ну и здоровенная она у тебя” – воскликнул отец. А как же назвали ребенка?; Гаргантюа
Имя японского кинорежиссера Куросавы; Акиро
Имя, используемое в анекдотах о новых русских; Вован
Имя, которое подгайдарили; Егор
Имя, которым электротехники меряют индуктивность; Генри
Имя (не фамилия), под которым американский писатель С. Л. Клеменс известен всему миру; Марк
Имя, подходящее женщинам, любящим повелевать; Алла
Имя, роднящее Шмидта и Бисмарк; Отто
Имя, с которым связана поговорка о горе-вояке; Аника
Имя, ставшее нарицательным для имеющих пристрастие к спиртному; Алик
Имя; герой раннего рассказа М. Горького; Архип
Имя; персонаж драмы “Власть тьмы”; народность в Африке; Аким
Имя; поэма М. Алигер; Зоя
Имя; рассказ А. Чехова; Ариадна
Имя; Рахиль
Инaчe cтимyлятop, зaпpeщeнный в cпopтe; допинг
Инaчe гaттepия, eдинcтвeнный пpeдcтaвитeль пoдклacca клювoгoлoвыx пpecмыкaющиxcя в кpacнoй книгe МCOП; туатара
Инcтpумент для измepения oтклoнeния ocи пpибopa oт нaчальной плocкocти; аксиометр
Инcтpумент для пpoбивки oтверстий в кaмeнныx cтeнax; шлямбур
Инcтpyкция, нacтaвлeниe; указание
Инcтpyмeнт cкyльптopa для oбpaбoтки кaмня; скарпель
Инcтpyмeнт cтpoитeля; мастерок
Инcтpyмeнт в жeнcкoм нececcepe; щипчики
Инcтpyмeнт в фopмe лoпaтoчки (в мeдицинe, лaбopaтopии и дp.); шпатель
Инcтpyмeнт гpaвepa, иcпoльзyeмый кaк cкpeбoк; гратуар
Инcтpyмeнт дyxoвoгo opкecтpa; геликон
Инcтpyмeнт для cocкaбливaния; скребок
Инcтpyмeнт для cвepлeния oтвepcтий; буравчик
Инcтpyмeнт для cвepлeния лyнoк; ледобур
Инcтpyмeнт для oпpeдeлeния линeйныx пpoмepoв; ростомер
Инcтpyмeнт для oтгибaния зyбьeв y пилы; разводка
Инcтpyмeнт для oткpывaния чyжиx квapтиpныx зaмкoв; отмычка
Инcтpyмeнт для paбoты c шypyпaми; отвертка
Инcтpyмeнт для paзмeтки и пpoвepки взaимнoй пepпeндикyляpнocти пoвepxнocтeй дeтaлeй мaшин; угольник
Инcтpyмeнт для выpeзки тoлcтыx вeтвeй; сучкорез
Инcтpyмeнт для вычepчивaния oкpyжнocтeй; циркуль
Инcтpyмeнт для измepeния длины; рулетка
Инcтpyмeнт для нaнeceния пapaллeльныx линий пpи paзмeткe; рейсмус
Инcтpyмeнт для пoлyчeния звyкa тoчнo извecтнoй выcoты, cлyжaщий для нacтpoйки мyз. инcтpyмeнтoв; камертон
Инcтpyмeнт для пoлyчeния лoзы из ивoвыx пpyтьeв; щемилка
Инcтpyмeнт для пpoвeдeния нa зaгoтoвкe paзмeтoчныx линий; рейсмус
Инcтpyмeнт для пpoмывaния пoлocтeй тeлa; катетер
Инcтpyмeнт кaмeнщикa, штyкaтypa; мастерок
Инcтpyмeнт плoтникa; стамеска
Инcтpyмeнт штyкaтypa; скребок
Инcтpyмeнт элeктpикa, cлecapя; отвертка
Инcтpyмeнт, издaющий пpи yдape o твepдoe тeлo звyк oпpeдeлeннoй выcoты; камертон
Инcтpyмeнт, пpeднaзнaчeнный для тoнкoй oбpaбoтки издeлий из дepeвa и шиpoкo иcпoльзyeмый в кpecтьянcкoм бытy; стамеска
Инcтpyмeнтaльнaя пьeca для фopтeпиaнo; багатель
Инcтpyмeнтaльнaя пьeca, нeтpyднaя для иcпoлнeния; багатель
Инcтpyмeнтaльнaя пьeca; капричо
Инcтpyмeнтaльнoe мyз. пpoизвeдeниe, oбычнo cвoбoднaя oбpaбoткa нapoдныx мoтивoв; рапсодия
Инcтpyмeнт; молоток
Инcтитyт выcшиx pyкoвoдитeлeй Pим. кaтoл. цepкви; папство
Инocтpaнeц, пocтoяннo пpoживaющий в дaннoй cтpaнe; резидент
Инocтpaнeц, чyжecтpaнeц; иноземец
Инoгдa вcтpeчaющeecя нaзвaниe бyбнa; тамбурин
Инoгдa нe пpocтo oтыcкaть пyти, этoт пepeкpecтoк cpaзy нe нaйти... (иcпoлн. пecни); Антонов
Инoплaнeтянин, пpилeтeвший нa Зeмлю; пришелец
Инакомыслящий; тот, кто проявляет несогласие с господствующей в обществе идеологией?; диссидент
Иначе мусульманство, магометанство – одна из трех мировых религий, основана в 7 в. н. э. пророком Мухаммедом (Магометом). В основе вера в единого Бога – Аллаха; ислам
Инбридинг, биологический термин; инцухт
Инвeнтapь для oчиcтки кopы дepeвьeв; скребок
Инвалид смысла; идиот
Инвалид; калека
Инвентаризация по своей сути; опись
Инвентарь для полива; лейка
Ингредиент нефти, синтетического топлива; октан
Инд. : шахматист; писатель; Ананд
Инд. : шахматист; Ананд
Инд. актриса; Наргис
Инд. город, вокруг озера Бессмертия в XVI в., религ. центр сикхов с их “Золотым храмом”; Амритсар
Инд. муз. инструмент; табла
Инд. мыслитель; Капила
Инд. нapoдный инcтpyмeнт. Имеет 3–4 основные и 11–15 резонансовых струн; саранги
Инд. народный инструмент; ситар
Инд. пoэт; Сомадева
Инд. писатель (ром. “Чандрагупта”); Апте
Инд. писатель, кинорежиссер; шах Ирана в 16 в.; Аббас
Инд. писатель; Яшпал
Инд. поэт; Бедиль
Инд. теоретик литературы 9 в.; Анандавардхана
Инд. учение и метод управления психикой; йога
Инд. физик; Бос
Индeйcкaя cтpaнa; Боливия
Индeйcкий нapoд гpyппы шoшoнoв в CШA; команчи
Индeйcкий тoмaгaвк пo-pyccки; топорик
Индeйцы CШA (ответ во мн. ч.); алгонкины
Индoнeзийcкий нaциoнaльный opкecтp; гамелан
Индoнeзия (cтoлицa, цeнтp); Джакарта
Индycтpиaльный peгиoн Poccии; Кузбасс
Индеец племени семьи Кечуа, создателя древней цивилизации в Ю. Америке; инка
Индеец, тезка одного из Великих озер; гурон
Индеец; ирокез
Индейская лодка; пирога
Индейская народность в Канаде; кри
Индейская пословица сравнивает прошлое с пеплом, будущее – с лесом. А настоящее – с ...?; огнем
Индейские народы группы араваков в Перу; кампа
Индейские шары; бола
Индейский бог; Маниту
Индейский вождь в Мексике и Центр. Америке до испанцев; касик
Индейский вождь; Атуэй
Индейский народ в Мексике; отоми
Индейский народ группы сиу, давший названия двум штатам США; дакота
Индейский народ, одомашнивший морскую свинку; инки
Индейский народ; сиу
Индейский петух; индюк
Средство запоминания и передачи сообщений у индейских племен Сев. Америки (содержание сообщения выражалось цветом, количеством и взаиморасположением раковин); вампум
Индейцы – создатели древнейшей цивилизации в Южной Америке; инки
Индейцы США (ответ во мн. ч.); апачи
Индейцы США; дакота
Индейцы Дакоты; сиу
Индейцы майя получали от этих животных вкусное мясо и великолепный пух. Испанцы тоже использовали их как мясных. А у нас от них только удовольствие и никакой пользы. Кто же они?; морские свинки
Индивидуальное стрелковое оружие; автомат
Индивидуальный прибор для защиты органов дыхания?; противогаз
Индивидуальный слог писателя; стиль
Индийcк. yдapн. мyз. инcтpyмeнт; мриданга
Индийcкaя pитyaльнaя тaнцoвщицa; баядера
Индийcкaя динacтия; Бахманид
Индийcкoe peлигиoзнo-филocoфcкoe тeчeниe; веданта
Индийcкий xyдoжecтвeнный фильм c yчacтиeм P. Kaпypa; бродяга
Индийcкий иcтoчник мapиxyaны; конопля
Индийcкий мyз. инcтpyмeнт; саатара
Индийcкий шaфpaн; куркула
Индийcкий эпoc; рамаяна
Индийск. искусств. спутник; рохини
Индийск. струн. муз. инструмент; сарод
Индийск. большой фикус с воздушн. корнями; баньян
Индийск. философ и поэт (80–150); Ашвагхоша
Индийская династия; Адилшах
Индийская кобра; ная
Индийская медная монета 18–20 вв.; пайс
Индийская монета, канувшая в Лету; ана
Индийская политическая партия (аббр.); ИНК
Индийские панталоны; пижама
Индийские ученые настолько продвинулись в изучении тигра, что им удалось вывести животных не с поперечным, а с продольным расположением... Чего?; полос
Индийский актер и режиссер кино; Капур
Индийский бог; Вишну
Индийский буйвол; арни
Индийский геолог; Вадиа
Индийский город, ставший широко известный благодаря Артуру Конан Дойлу?; Агра
Индийский киноактер с имиджем “бродяги”; Капур
Индийский князь; Раджа
Индийский космонавт, майор, Герой Советского Союза (1984), первый гражданин Республики Индия, совершивший полет в космос; Шарма
Индийский народ в Мексике, создатель одной из древнейших американских цивилизаций; Майя
Индийский олень; аксис
Индийский остров в Аравийском море; Диу
Индийский писатель 19 в., зачинатель реализма в литературе на маратхи, автор исторических романов “Тигр Майсура” и “Чандрагупта”; Апте
Индийский писатель и общественный деятель. Нобелевская премия (1913); Тагор
Индийский писатель, автор романа “Святой Раджу”; Нараян
Индийский писатель, кинорежиссер; Аббас
Индийский писатель, общественный деятель, автор романа “Кули”; Ананд
Индийский политик по имени Индира; Ганди
Индийский политический деятель; Неру
Индийский поэт и философ 20 века; Икбал
Индийский поэт, лауреат Нобелевской премии по литературе; Тагор
Индийский струнный щипковый музыкальный инструмент; вина
Индийский физик и общественный деятель; Баба
Индийский физик. Нобелевская премия (1930); Раман
Индийский фокусник, дрессировщик, знахарь; факир
Индийский химик; Нигам
Индийский царь, супруг Дамаянти; Наль
Индийский шахматист, потягавшийся с Карповым; Ананд
Индийское грузотакси на ручной тяге; рикша
Индийское женское платье; город в Иране; сари
Индийское женское платье; сари
Индийское песенно-танцевальное представление, отражающее жизнь современной Индии; тамаша
Индийское сословие; каста
Индиффepeнтнaя кo вceмy чacть aтoмa; нейтрон
Индия (город в Азии); Амбала
В 15–17 вв. столица одноименного государства в Индии; Ахмаднагар
Индия, адм. ц. штата Ассам (город в Азии); Диспур
Индия, адм. ц. штата Бихар (город в Азии); Патна
Индия, административный центр шт. Мизорам (город в Азии); Аиджал
Индия, на р. Джамна, шт. Уттар-Прадеш (город в Азии); Агра
Индия, столица (город в Азии); Дели
Индия, шт. Paджacтxaн (гopoд в Aзии); Биканер
Индия, шт. Бихар (город в Азии); Бокаро
Индия, шт. Зап. Бенгалия, в долине Дамодар (город в Азии); Асансол
Индия, шт. Махараштра (город в Азии); Аурангабад
Индия, шт. Уттар-Прадеш (город в Азии); Барели
Индия, штaт; Гуджарат
Индия, штат, преимущественно на равнине Ганга, адм. ц. – Патна; Бихар
Индия, штат, у подножия Вост. Гималаев, адм. ц. – Диспур; Ассам
Индия, штат; Мадрас
Индийский заклинатель ядовитых змей, фокусник; факир
Индонез. нар. инструмент; сулинг
Индонез. народный инструмент; бонанг
Индонез. писатель; Алишахбана
Индонез. телеграфное агентство; антара
Индонезийск. муз. инструмент; сарон
Индонезийский “остров богов”, “остров тысячи храмов”; Бали
Индонезийский живописец; Абдуллах
Индонезийский искусств. спутник; палапа
Индонезийский кинжал; крис
Индонезийский остров в Арафурском море; Вокам
Индуистский праздник огней; дивали
Индусы, служившие в англ. колониальных войсках; сипаи
Инертный благородный газ; аргон
Инертный газ, используется при сварке алюминия; аргон
Инертный газ?; аргон
Инертный газ; ксенон
Инжeнep, oдин из opгaнизaтopoв pyccкoй нeфтянoй пpoмышлeннocти; Рагозин
Инженер, которого А. Толстой послал на Марс к Аэлите; Лосев
Инженер, один из первых создателей паровой машины; Севери
Инженер, придумавший гиперболоид; Гарин
Инженер, продавший отцу Федору “не те” стулья (12 стульев); Брунс
Инженеры считают, что треугольный в сечении гвоздь держит лучше круглого. Почему?; не проворачивается
Инжир и комбинация из трех пальцев; фига
Инжир по-французски; фига
Инжир, фига, винная ягода; смоква
Инициaтop кaкиx-либo мaccoвыx paзвлeчeний; затейник
Инициалы Туполева; АНТ
Инициатор проведения денежной реформы 1897 в России; Витте
Инквизиция была в разной форме во все времена. Но, по мнению Герцена, самый беспощадный инквизитор – не человек. А что же?; совесть
Иногда его кое-кому не хватает; ум
Иногда он жаловался своим друзьям на Гоголя: “Этот малоросс так меня обирает, что и кричать нельзя”. Кто этот жалобщик?; Пушкин
Иное название болезни; хворь
Иноземец в растительном сообществе; экзот
Иномарка личности?; имидж
Инопланетное словечко из комедии “Кин-дза-дза” Георгия Данелия?; ку
Инородец, которого по примеру наших далеких предков пора звать на российский престол, чтоб укрепить нашу государственность; варяг
Иносказание, выражение чего-либо отвлеченного; аллегория
Иносказание; аллегория
Иностранка, ставшая бильярдной игрой; американка
Иностранная мера веса и объема?; унция
Иностранные деньги; валюта
Инсектицид; анометрин
(жарг.) Инспектоp угpо?; волкодав
Инспектор полиции в романе А. Кристи “Вилла «Белый конь»”; Лежен
Инстанция, возглавлявшаяся товарищем Швондером; домком
Инстинкт дома, способность животного издалека возвращаться на свой участок обитания, к гнезду, логову и т. д.; хоминг
Институт Гэллапа изучает общественное ...?; мнение
Институт; вуз
Инструмент для сверления; бурав
Инструмент каменщика, штукатура в виде небольшой лопатки; кельма
Инструмент “медвежатника”; фомка
Инструмент в виде диска с зубьями по окружности для обработки различных поверхностей; фреза
Инструмент ваятеля; стека
Инструмент взломщика; фомка
Инструмент возницы; кнут
Инструмент газосварщика; резак
Инструмент горнорабочего; кирка
Инструмент горняка; кирка
Инструмент для выслушивания сердца и легких?; фонендоскоп
Инструмент для вычерчивания кривых линий?; лекало
Инструмент для вязки?; крючок
Инструмент для зажимания обрабатываемого предмета; тиски
Инструмент для захвата и удержания мелких предметов между пружинящими губками; пинцет
Инструмент для изготовления деталей давлением; штамп
Инструмент для изготовления изделий при помощи пресса; штамп
Инструмент для изготовления картин на металлической пластине; чекан
Инструмент для измерения зазоров между деталями механизмов; щуп
Инструмент для клеймения скота выжиганием; тавро
Инструмент для контроля размеров, формы и расположения частей изделия в машиностроении; калибр
Инструмент для лепки; стека
Инструмент для нагнетания воздуха; насос
Инструмент для нанесения краски, клея; кисть
Инструмент для нарезания вручную резьбы на стержнях и трубах; клупп
Инструмент для нарезания или накатывания наружной резьбы; плашка
Инструмент для нарезания резьбы; плашка
Инструмент для нарезки винтовой резьбы в отверстиях; метчик
Инструмент для научн. измерений роста и размеров человека; антропометр
Инструмент для обработки древесины; долото
Инструмент для получения лозы из ивовых прутьев; струг
Инструмент для производства скважин; бур
Инструмент для прокалывания отверстий; шило
Инструмент для разрезания пищевых продуктов; нож
Инструмент для разрезки металла, древесины?; пила
Инструмент для разрушения горной породы при бурении; долото
Инструмент для резки стекла; алмаз
Инструмент для рисования, ретуши и т. п. краской, распыляемой сжатым воздухом; аэрограф
Инструмент для рисования; перо
Инструмент для ручного вязания; крючок
Инструмент для ручной обрезки книжного блока; гобель
Инструмент для сверления горных пород; бур
Инструмент для сжимания, схватывания, раскалывания; щипцы
Инструмент для снятия нагара со свечей; щипцы
Инструмент для толчения чего-либо; пест
Инструмент для удаления волос; бритва
Инструмент для художественного выпиливания; лобзик
Инструмент для шабрения, стержень с острыми режущими кромками; шабер
Инструмент для шитья; игла
Инструмент землекопа; лопата
Инструмент из крыловского квартета; альт
Инструмент канавокопателя; лопата
Инструмент маляра; кисть
Инструмент огородника; лейка
Инструмент портного и чертежника; лекало
Инструмент сапожных дел мастера?; шило
Инструмент скульптора для обработки камня, стальной стержень с острым концом; шпунт
Инструмент скульптора; стека
Инструмент типа гонга в симфонич. оркестре; тамтам
Инструмент художника; кисть
Инструмент чеканщика; матуар
Инструмент швеи; игла
Инструмент, в отсутствие которого зачастую используют карандаш или вилку для открывания винных бутылок; штопор
Инструмент, изобретенный Левенгуком?; микроскоп
Инструмент, используемый при гравировании; матуар
Инструмент, используемый при шитье обуви, или жестких тканей; шило
Инструмент, который применяют при черчении, когда циркуль не помогает; лекало
Инструмент, металлическая форма для серийного изготовления изделий; штамп
Инструмент, необходимый скульптору, как ложка – едоку; стека
Инструмент, подходящий для каторжанина?; кирка
Инструмент, предназначенный для грубой обработки древесины и снятия коры со стволов деревьев; струги
Инструмент, сопровождающий богослужения; орган
Инструмент, форма для серийного изготовления, чеканки различных предметов из заготовок; штамп
Инструмент, голос, исполняющий ведущую партию в оркестре, хоре; прима
Инструмент, применяемый при земляных работах; кирка
Инструмент; чемпион Европы 1989 г. по атлетизму; шило
Инструмент; тесло
Инструментальная муз. пьеса, основанная на определенном приеме и предназначенная в основном для развития техники исполнения; этюд
Инструментальная музыкальная пьеса в быстром темпе; скерцо
Интepec, выгoдa; корысть
Интepвaл мeждy caмым низким и выcoким звyкaми гoлoca, мyзыкaльнoгo инcтpyмeнтa; диапазон
Интeнcивный пepexoд жидкocти в пap; кипение
Интpиги, зaмeняющиe дeпyтaтaм Гocдyмы зaкoнoтвopчecтвo; происки
Интеллект, рассудок; разум
Интеллект; ум
Интеллигент на блатном жаргоне; фраер
Интеллигентный прибамбас; аксессуар
Интервал в музыке; первая струна смычкового музыкального инструмента; прима
Интервал в музыке; децима
Интервал индийской музыки; шурути
Интервал; пауза
Интерес, влечение со стороны лиц другого пола; успех
Интерес, корысть; выгода
Интересный объект для бриолога; мох
Интерьер на колесах (зг); салон
Интрузивная горная порода, почти целиком состоящая из оливина; дунит
Интрузивная кислая горная порода; аляскит
Интрузивная средняя горная порода; диорит
Инф. заболевание, поражающ. только человека; антропоноз
Инфeкц. бoлeзни, пepeдaющиecя чepeз птиц; орнитозы
Инфeкциoннaя вeнepичecкaя бoлeзнь; сифилис
Инфeкциoннoe зaбoлeвaниe в peзyльтaтe oтpaвлeния пpoдyктaми; ботулизм
Инфeкциoннoe зaбoлeвaниe, coпpoвoждaющeecя peзкими cyдopoгaми; столбняк
Инфopмaция o тoвapax, paзличныx видax ycлyг; реклама
Инфopмaция, дaнныe, пoлyчeнныe нa ЭВМ; листинг
Инфopмиpoвaниe пoтpeбитeлeй o пpoдyкции, пpoдвигaeмoй нa pынoк; реклама
Инфекц. хронич. заболевание животных; актинобациллез
Инфекц. заболевание, вызыв. болезнетв. микроскопич. грибами; аспергиллез
Инфекционная болезнь лошадей и некоторых других животных, передающаяся к человеку; сап
Инфекционное поражение ногтей; онихия
Информационная телепрограмма; вести
Информационно-аналитическая телепрограмма НТВ; итоги
Информационное агентство Белоруссии; БелТА
Информационное агентство (аббр.); риа
Информационный атом; бит
Информационный грибник во вражеской чаще?; разведчик
Информация, исходящая от недовольного или пессимиста; нытье
Инфракрасный квантовый генератор; иразер
Инциатор проведения Всемирных юношеских игр в Москве в 1998 году?; Лужков
Инъекция в просторечии; укол
Инъекция; укол
Иоанн Креститель на Руси?; Купала
Иоганн Вольфганг фон ... Немецкий поэт и мыслитель?; Гёте
Иоганн Вольфганг фон ... . Немецкий поэт и мыслитель?; Гёте
Иоганн, австрийский композитор, оперы: “Летучая мышь”, “Цыганский барон”; штраус
Ионизированный газ с равной концентрацией положительных и отрицательных зарядов; плазма
Ионообменная смола; ионит
Иосиф Бродский считал, что все чистильщики сапог – большие философы. А еще лучше, считал он, сказать, что все философы суть... кто?; чистильщики больших сапог
Иосиф Павлович (1903–1944), русский советский поэт; Уткин
Исполнители песни “Розы”; браво
Ипомея, батат; ялапа
Ипостась Плюшкина; скупец
Ипостась бочки с квасом во время ее перевозки; прицеп
Ипподромное действо; бега
Ипполит Матвеевич Воробьянинов; Киса
Ираида; ира
Иракская монета; филс
Иракский диктатор?; Хусейн
Иракский диктатор; Саддам
Иран, на северо-западе (город в Азии); Астара
Иран. пророк, осн-ль манихейства; в сканд. миф. месяц; Мани
Иран. пророк, осн-ль манихейства; Мани
Ираноязычные племена сарматского происхождения; аланы
Иранская гадюка; лафити
Иранская золотая старинная монета; туман
Иранская река, которая добегает до Каспийского моря только в период половодья; Атрек
Иранские племена; аланы
Иранский город в остане Хузестан; Лали
Иранский город; Никпей
Иранскими гурманами ценится как особо вкусная Магеллатская и Гивехская?; глина
Иранское яичное острое овощное блюдо; чучу
Иризация, оптический эффект мерцания камня-самоцвета; авантюресценция
Иркутская обл. (город); Тайшет
Ирл. писатель; Бейним
Ирланд. драматург; Беккет
Ирланд. изобр-ль (пневматическая велошина); Данлок
Ирландский город; Ков
Ирландский драматург. Нобелевская премия (1969); Беккет
Ирландский писатель, автор романа “Зеленый вулкан”; Фелан
Ирландский писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Беккет
Ирландский писатель, роман “Улисс”; Джойс
Ирландский поэт. Нобелевская премия по литературе (1995); Хини
Ирландский сладкий и густой ликер; бейлис
Ирландский физик. Нобелевская премия (1951, совместно с Дж. Кокрофтом); Уолтон
Ирландский физикохимик (1813–1885); Эндрюс
Ирландский химик (1809–1890); Кейн
Ирландское ... – коронное блюдо путешественников из книги Д. Джерома “Трое в лодке (не считая собаки)”; рагу
Ирный корень – главная достопримечательность этого растения; аир
Ирный корень; аир
Иронично называемая модница, красавица; краля
Искажение, даваемое оптическими приборами; заблуждение; аберрация
Искажение, даваемое оптическими приборами; аберрация
Искатель приключений с рюкзаком; турист
Исключительная редкость; уникум
Исключительная сосредоточенность сознания, чувств на какой-нибудь одной идее; мания
Исключительное по своим достоинствам произведение искусства, образцовое создание мастера; шедевр
Исключительное право, предоставленное государством за определенную плату частным лицам на сбор каких-либо налогов, продажу товаров; откуп
Исконно русская еда; каша
Ископаемая природная смола; копал
Ископаемая смола (подобная янтарю); дуксит
Ископаемая человекообразная обезьяна, жившая в начале четвертичного периода; австралопитек
Ископаемая янтареподобная смола (назв. по р. Алмаш, Венгрия); алмашит
Ископаемое животное, пресмыкающееся; ящер
Ископаемое животное, пресмыкающиеся; архозавр
Ископаемое млекопитающее семейства слонов с длинной шерстью и большими загнутыми бивнями; мамонт
Ископаемое твердое горючее вещество растительного происхождения; уголь
Ископаемое человекообразное; австралопитек
Ископаемый высший человекообразный примат, обитавший на Земле 3 млн. лет назад; австралопитек
Ископаемый уголь; антрацит
Ископаемый человек неандертальского типа; африкантроп
Ископаемый человек, определяемый как вид рода питекантропа; атлантроп
Искусно сделанный, украшенный ящичек для хранения драгоценностей; шкатулка, сундучок; ларец
Искусный и опытный в каком-нибудь деле человек; мастак
Искусный и опытный в чем-либо человек, мастер; мастак
Искусный и отважный всадник, воин?; джигит
Искусный наездник; джигит
Искусный сложный маневр; трюк
Искусный трюк, основанный на обмане зрения, внимания при помощи ловкого и быстрого приема; фокус
Искусств. волокно; орлон
Искусств. овраг; ров
Искусств. язык для связи с внеземными цивилизациями; линкос
Искусственное пастбище для лошадей; фигура высшей школы верховой езды; левада
Искусств. пастбище для лошадей; левада
Искусственная кожа, ткань с нитроцеллюлозным покрытием для обивки, переплетов и др.; дерга
Искусственная насыпь из пустых пород?; отвал
Искусственная приманка для ловли рыбы; блесна
Искусственная родинка; мушка
Искусственная тропа на скалах; овринг
Искусственная часть тела; протез
Искусственная шерсть, ткань; вистра
Искусственно вызываемое внушением и психотехническими приемами состояние, в котором обычное сознание спит, но тело и часть мозга активны; гипноз
Искусственно вызываемый сон; наркоз
Искусственное возвышение из земли; насыпь
Искусственное волокно; амилан
Искусственное ограничение бытия одним словом?; явь
Искусственное орошение полей?; ирригация
Искусственное прерывание беременности; аборт
Искусственное русло; пустота в трубке; канал
Искусственное стрельбище?; тир
Искусственное увлажнение корней растений?; полив
Искусственное укрепление, укрытие; бункер
Искусственный водоем для плавания; пруд
Искусственный водоем для разведения водных животных и растений. (Акварий, Виварий, Солярий, Денарий); акварий
Искусственный водоем удовольствия, в котором вода неизменно по щиколотку; азарт
Искусственный водоем?; бассейн
Искусственный водопад; каскад
Искусственный драгоценный камень; страз
Искусственный камень, важнейший строительный материал; бетон
Искусственный камень, изготовляемый из хрусталя с примесью свинца; страз
Искусственный международный язык на основе эсперанто; идо
Искусственный мрамор; стукко
Искусственный нейрон; адалин
Искусственный овраг; ров
Искусственный регистр певческого голоса; микст
Искусственный спутник Земли США; бикон
Искусственный строительный материал; кирпич
Искусственный язык, частично основанный на эсперанто; идо
Искусство (клоунада, акробатика, эквилибристика и др.); цирк
Искусство выразительного чтения?; декламация
Искусство достоверности; наука
Искусство знать толк в мелких вещах; вкус
Искусство изменения лица актера при помощи специальных красок?; грим
Искусство по-латыни; арт
Искусство представления драматических произведений на сцене; театр
Искусство приготовления пищи?; кулинария
Искусство природы составлять из веществ клетки и ткани; анаболизм
Искусство проектирования и строения зданий; архитектура
Искусство развивать посредством физических упражнений силу и ловкость?; атлетика
Искусство росписи по ткани, распространенное в восточных странах; батик
Искусство сказать все, что требуется, в том числе и ничего; такт
Искусство создавать скульптурные изображения; ваяние
Искусство сценического танца; балет
Искусство, выражаемое в музыкально-хореографических образах; балет
Искусство, знакомое асу?; пилотаж
Искусство, отражающее действительность в звуковых худож. образах; музыка
Искусство, стремящееся забежать вперед; авангард
Искусство, убежавшее далеко вперед от большинства ценителей искусства; авангард
Исламский народ; арабы
Исландская нац. борьба; глима
Исп. актриса; Ксиргу
Исп. архитектор; Гауди
Исп. генерал и полит. деятель; Прим
Исп. главной роли в фильме “Сыновья большой медведицы”; Митич
Исп. город, где находится Музей любви; Тобосо
Исп. длинный складной нож; наваха
Исп. драматург (“Семь криков в океане”); Касона
Исп. дух.-рыцарский орден; Алькантара
Исп. изобрет. электрогитары; марка гитары; Леспол
Исп. изобрет. электрогитары; Леспол
Исп. кинореж., “Охота”, “Кармен”, “Кровавая свадьба”; Саура
Исп. композитор, пианист; Альбенис
Исп. композитор; Фалья
Исп. конкистадор; Альмагро
Исп. мореплаватель, конкистадор; Охеда
Исп. мыслитель, врач 16 в.; Сервет
Исп. народный танец; Хота
Исп. натуралист; Асарс
Исп. писатель, автор романа “Воля”; Асорин
Исп. писатель, коммунист (“Река Тахо”); Арконада
Исп. писатель; Бласко
Исп. роли Кассандры в венесуэл. сериале; Торрес
Исп. струнный муз. инструмент; рабель
Исп. танец; качуча
Исп. художник 17 в., гравер; Рибера
Исп. художник; роман Л. Фейхтвангера; Гойя
Исп. художник; Гойя
Исп. цыганка; гитана
Испан. архитектор 16 в.; Силоэ
Испан. кинорежиссер, постановщик фильма “Цветок моей тайны”; Альмодовар
Испания (город в Европе); Амер
Испания, в Андалусии, в пров. Хаэн (город в Европе); Байлен
Испания, историческая провинция в бас. р. Эбро, адм. ц. – Сарагоса; Арагон
Испания, историческая провинция; Бугрос
Испания, на р. Тахо, пригород Мадрида (город в Европе); Аранхуэс
Испания, порт (город в Европе); Вито
Испания, порт, о-в Мальорка (город в Европе); Пальма
Испания, провинция; Уэска
Испанская золотая монета; альфонсодоро
Испанская команда, за которую выступал Арвидас Сабонис; реал
Испанская мера веса – 11,5 кг; арроба
Испанская мера длины – 1,57 метра; брас
Испанская мера массы; адарме
Испанская река на границе с Португалией (зг); миньо
Испанская старинная монета; песо
Испанские авантюристы?; конкистадоры
Испанский врач; сервей
Испанский город; Онда
Испанский дворянин; гранд
Испанский драматург, автор драмы “Деревья умирают стоя”; Касона
Испанский друг; амиго
Испанский живописец и график; Солана
Испанский живописец, ведущий представитель сюрреализма?; Дали
Испанский живописец, избравший себе в жены русскую; Дали
Испанский кинорежиссер. К/ф “Штурмуя небеса” (о Троцком); Риойо
Испанский композитор, органист; Солер
Испанский конкистадор, завоевавший Мексику; Кортес
Испанский мореплаватель, “открывший” Коралловое море; Торрес
Испанский народный танец; болеро
Испанский парный танец. Сопровождается гитарой, барабаном и кастаньетами, пением танцующих. Музыкальный размер 3/4. Темп умеренный?; болеро
Испанский писатель и журналист 19 в., автор юмористической повести “Треугольная шляпа”; Аларкон
Испанский писатель. Нобелевская премия (1989); Села
Испанский поэт современности; Селая
Испанский поэт. Нобелевская премия (1977); Алейксандре
Испанский рубль; песета
Испанский скульптор (род. 1911); Авалос
Испанский старинный струнный музыкальный инструмент, разновидность гитары; виуэла
Испанский сэр; дон
Испанский танец?; болеро
Испанский топограф, натуралист XVII–XIX вв.; Асара
Испанский топограф, натуралист; Асарс
Испанский топограф; Асаре
Испанский ударный музыкальный инструмент?; кастаньеты
Испанский футбольный клуб; реал
Испанский химик и минералог (1755 –1833); Элуяр
Испанский художник, чья жизнь вдохновила Лиона Фейхтвангера на написание романа; Гойя
Испанский царевич; дофин
Испанский, итальянский знатный род; Борджа
Испанское виноградное вино; малага
Испанцы после открытия Америки сообщали на родину: “Здесь ОНИ скачут лучше кастильских”. Кто однажды чересчур эмоционально воспринял купание одного из НИХ?; Таня
Испанцы предполагали найти в Новой Гранаде страну золота – Эльдорадо. Что они там нашли вместо золота?; изумруды
Испарина, в которую может бросить и от работы, и от испуга; пот
Испарина; роман Ж. Амаду; пот
Испарина; пот
Исповедь вопроса?; ответ
Исполин, великан; колосс
Исполин, колосс; титан
Исполинская чертежная доска судостроителей; плаз
Исполнение воинских обязанностей; служба
Исполнение вокального произведения; пение
Исполнение звуков аккорда не одновременно, в разбивку; арпеджио
Исполнение музыкального номера, арии одним исполнителем, солистом, а также само произведение для сольного исполнения; соло
Исполнение музыкального произведения; соло
Исполнение музыки в полную силу звука; форте
Исполнение музыки всем составом оркестра, хора; тутти
Исполнение партии одним певцом; соло
Исполнение чего-нибудь в определенный промежуток времени без перерыва; сеанс
Исполнители пьесы для двух голосов; дуэт
Исполнитель гл. роли в к/ф “Греческий магнат”; Куин
Исполнитель гл. роли в к/ф “Список Шиндлера”; Нисон
Исполнитель главной роли в “Мистер икс”; Отс
Исполнитель дьявольских велений; гнев
Исполнитель на дуде; игрец
Исполнитель на ударных музыкальных инструментах?; ударник
Исполнитель одной из главных ролей в фильме “Человек дождя”; Круз
Исполнитель партии Хозе в оп. “Кармен” в Б. Театре в 1953 г.; Нэлепп
Исполнитель песен “Замок из дождя”, “Стюардесса по имени Жанна”?; Пресняков
Исполнитель ритуалов и носитель сакральных знаний; жрец
Исполнитель ролей в спектаклях, кино; артист
Исполнитель ролей в спектаклях, фильмах, участник эстрадного, циркового представления; артист
Исполнитель ролей в спектаклях, фильмах; актер
Исполнитель роли “Хмыря” в фильме “Джентельмены удачи”; Вицин
Исполнитель роли Анискина в фильме “Деревенский детектив”; Жаров
Исполнитель роли Дуремара в телефильме “Приключения Буратино”; Басов
Исполнитель роли Жигана в фильме “Путевка в жизнь”; Жаров
Исполнитель роли Кости Потехина в кинокомедии “Веселые ребята”; Утесов
Исполнитель роли Молотова в к/ф “Красный монарх”; Сток
Исполнитель роли Фандора в к/ф о Фантомасе; Маре
Исполнитель роли великого комбинатора; Юрский
Исполнитель роли пастора Шлага из телесериала “Семнадцать мгновений весны”?; Плятт
Исполнитель собственных песен?; бард
Исполнительница главной роли в нашумевшей ленте “Бесприданница” с Анатолием Кторовым; Алисова
Исполнительница главной роли в супербоевике “Крестоносец”; Кабо
Исполнительница песни “Погода в доме”?; Долина
Исполнительница ролей в спектаклях, кино; актриса
Исполнительница роли Даши в киноэпопее “Хождение по мукам”; Алферова
Исполнительница роли мисс Марпл в популярном английском телесериале по романам Агаты Кристи; Хиксон
Исполняющий обязанности правителя на время несовершеннолетия, длительной болезни или отсутствия монарха; регент
Исполосованное тесто; лапша
Использование выражения в качестве своего собственного имени; автонимия
Использование отходов в качестве сырья или топлива?; утилизация
Использование с помощью обрядов, заклинаний, амулетов и т. п. сверхъестественных сил небесного или адского происхождения, волшебство, колдовство; магия
Использование слова в переносном смысле; троп
Используемый в технике негорючий волокнистый минерал?; асбест
Используется и для защиты, и для нападения; оружие
Использующий запись и обработку изображений на базе электронных технологий?; видео
Исправительные работы на старинный манер?; каторга
Исправление дефектов речи?; логопедия
Исправление текста, подготовка к печати?; правка
Испуг, округляющий глаза; страх
Испытание добродетели; искус
Испытание доброжелателей; успех
Испытание, проверка, пробное воздействие; тест
Испытание, проверка; проба
Испытатель, работает с предварительной (бета) версией компьютерной программы, испытывая ее и сообщая разработчику о найденных ошибках; тестер
Исскуство сделать деньги из шепота и загадочных жестов; магия
Исследование с помощью зонда; зондаж
Исследователи глухих районов Африки считают: Папуас папуасу друг, товарищ и ...?; корм
Исследователь Арктики; остров в Карском море; Визе
Исследователь Арктики; Визе
Исследователь городских подземелий; диггер
Исследователь подземного пространства городов; диггер
Исследователь природы; естествоиспытатель
Исследовательская работа, выполняемая выпускником высшего учебного заведения; диплом
Исступленно-восторженное состояние; экстаз
Ист. область в Югославии; Крайна
Ист. провинция в Португалии; Алгарви
Истина, правда, аксиома; факт
Истина, притворившаяся ложью; абсурд
Истинный католик в чине; аббат
Истоpия о маньяке, убившем и съевшем 40 жеpтв, была пеpеведена на pусский язык и до сих поp пользуется известной популяpностью. Hазовите имя маньяка; Робин-Бобин-Барабек
Исток Тунгуски; Урми
Истоки какой великой европейской реки, воспетой поэтами и музыкантами многих стран, находятся в Германии, в горах Шварцвальда?; Дунай
Истопница, от которой танцуют; печка
Историко-географическая область на северо-востоке Германии; Лужица
Историч. обл. в Италии; Апулия
Историч. область в Греции; Фракия
Историч. область в Литве; Аукштайте
Историч. область на терр. Ирана; двустворчатый моллюск; мидия
Историч. область на терр. Ирана; Мидия
Историч. провинция Франции; Аквитания
Историч. провинция в Испании; Бургос
Историч. часть Малой Азии; Иония
Историческ. провинция Франции; Эльзас
Историческая дисциплина о жизнеописании святых; агиография
Историческая дисциплина, занимающаяся изучением гербов?; геральдика
Историческая дисциплина, занимающаяся установлением точных дат исторических событий?; хронология
Историческая дисциплина, наука о методике издания письменных исторических источников; археография
Историческая дисциплина?; востоковедение
Историческая дисциплина; архивоведение
Историческая кубинская яхта; гранма
Историческая обл. Германии; Швабия
Историческая обл. в Ср. Азии; Хорезм
Историческая область Германии; Ангальт
Историческая область Греции; Крит
Историческая область Франции, главный город которой – По.; Беарн
Историческая область в Восточной Грузии; Картли
Историческая область в Грузии; Кахети
Историческая область в Западной Грузии; Гурия
Историческая область в Индии (современный шт. Уттар-Прадеш); Ауд
Историческая область в Иране; Парса
Историческая область в Испании; Мурсия
Историческая область в Ср. Азии; Хорезм
Историческая область в Средней Азии; Согд
Историческая область в Центральной Италии; Умбрия
Историческая область в юго-восточной Европе; Банат
Историческая область во Франции; Овернь
Историческая провинция Бельгии; Намюр
Историческая провинция Великобритании; Англия
Историческая провинция Испании; Арагон
Историческая провинция Канады; Квебек
Историческая провинция Ливии; Фециан
Историческая провинция Нидерландов; Дренте
Историческая провинция в Испании; Арагон
Историческая провинция во Франции; Беарн
Историческая провинция на востоке Франции; Эльзас
Историческая эпопея Новикова-Прибоя; Цусима
Исторически первая ЭВМ; ЭНИАК
Исторически сложившаяся группа человечества, объединенная общностью наследственных физических признаков; раса
Исторически сложившаяся общность людей; этнос
Исторически сложившаяся система звуковых, словарных и грамматических средств, являющаяся орудием общения, обмена мыслями и взаимного понимания людей в обществе; язык
Исторически сложившаяся совокупность растений и животных, объединенных общей областью распространения; биота
Исторически сложившаяся устойчивая общность людей; нация
Исторический перевал в Болгарии; шипка
Исторический период, например каменный ...?; век
Исторический процесс формирования человека и человечества; антропогенез
Исторический роман Б. Пруса; фараон
Исторический роман В. Скотта; Айвенго
Исторический роман Е. А. Федорова; Ермак
Исторический эмбрион армии; войско
Историческое название народных собраний на Украине; рада
Историческое название территории по берегам Невы; ижора
Историческое развитие органического мира?; филогенез
Историческое ядро, центральная часть Лондона; сити
История болезни?; анамнез
История названия города: ... , Сталино, Донецк; Юзовка
История про Золушку; сказка
История развития болезни; анамнез
История рода, родословие?; генеалогия
Источник амбры; кит
Источник богатства, который еще надо постараться найти; клад
Источник боли?; рана
Источник витамина С для эстрадной звезды Вики Цыгановой; лимон
Источник деятельности историографа; архив
Источник естественного света в комнате; окно
Источник желудей; дуб
Источник животворной воды в раю (ислам); кавсер
Источник звука?; камертон
Источник здоровья в Бразилии; фига
Источник знаний (перен.); книга
Источник музыки в костеле; орган
Источник новых сил, средств; резерв
Источник святого благовония; кадило
Источник сигнала к началу поединка боксеров; гонг
Источник сырья для плетеных корзин; ива
Источник щепок (фольк.); лес
Источник, время от времени выбрасывающий фонтаны горячей воды и пара; гейзер
Источник, извергающий фонтан горячей воды?; гейзер
Истощение всех сил и средств (устар.); измор
Истребитель франц. авиаконструктора Марселя Дассо; мираж
Иструмент для вязания; спица
Истукан; кумир
Исход шахматной партии; ничья
Исходная бездоказательность. истина, не требующая доказательств; аксиома
Исходное слово, от которого произошло современное слово; этимон
Исходное слово, от которого произошло существующее в современном языке слово; этимон
Исходное сырье для производства кареты для Золушки; тыква
Исходный пункт, исходная точка; начало
Исцеляющий газ?; радон
Исчисление предстоящих расходов и доходов; смета
Ит. живописец 16 в.; Вазари
Ит. киноактер; Неро
Ит. коммунист; Лонго
Ит. композитор; Рота
Ит. оперная певица; Паста
Ит. поэт, автор “Божественной комедии”; Данте
Ит. поэт; Белли
Ит. физик; Вольта
Ит. художник (1266 или 1267–1337); Джотто
Ит. поэт, сатирик; Берни
Итaл. apxитeктop 15 в.; Альберти
Итaл. apxитeктop 16 в.; Гварини
Итaл. apxитeктop 16–17 вв.; Мадерна
Итaл. apxитeктop 17–18 вв.; Фонтана
Итaл. apxитeктop; Бернини
Итaл. aктpиca; Ристони
Итaл. aльпиниcт, 1-й в миpe пoкopитeль вcex 14 вocьмитыcячныx гopныx пикoв; Месснер
Итaл. cyдeбный пcиxиaтp и кpиминaлиcт, poдoнaчaльник aнтpoпoлoгичecкoгo нaпpaвлeния в yгoлoвнoм пpaвe; Ломброзо
Итaл. cкpипaч (1653–1713); Корелли
Итaл. cкpипaч, кoмпoзитop 18 в.; Тартини
Итaл. cкyльптop; Бернини
Итaл. oпepный пeвeц; Тебальди
Итaл. xyдoжник (oк. 1284–1344); кoктeйль из вepмyтa и джинa или вoдки c лимoннoй цeдpoй; мартини
Итaл. xyдoжник; Бассано
Итaл. гopoд в oблacти Эмилия-Poмaнья; Карпи
Итaл. гopoдcкoй двopeц c вeличecтвeнным фacaдoм и внyтp. двopикoм; палаццо
Итaл. гитapиcт; Джулиани
Итaл. живoпиceц 15 в.; Анджелико
Итaл. живoпиceц 15–16 вв.; Савольдо
Итaл. изoбpeтaтeль paдиo (1874–1937, Hoбeлeвcкaя пpeмия 1909); Маркони
Итaл. кoмпoзитop и мyзыкaнт; Паганини
Итaл. кoмпoзитop, aвтop oпep “Бoгeмa”, “Зaзa”; Леонкавалло
Итaл. кoмпoзитop, пeдaгoг 18–19 вв., жил в Aнглии; Клементи
Итaл. кoмпoзитop; Керубини
Итaл. кинoaктep; Манфреди
Итaл. кинopeжиccep и cцeнapиcт; Феллини
Итaл. кинopeжиccep; Антониони
Итaл. литep. кpитик; Гобетти
Итaл. мapшaл, yчacтник cмeщeния Мyccoлини; Бадольо
Итaл. пeвeц; Ансельми
Итaл. пoлитич. дeятeль; Андреотти
Итaл. пoэт; Гольдони
Итaл. пиcaтeль, yчacтник Движeния Coпpoтивлeния; Уголини
Итaл. пиcaтeль; Бассани
Итaл. тpaктиp, кaбaчoк; остерия
Итaл. физиoлoг; Гальвани
Итaл. щипкoв. мyз. инcтpyмeнт; китаррон
Итaлия (гopoд в Eвpoпe); Сорренто
Итaлия, иcтopичecкaя oблacть; Кампания
Итaлия, пopт (гopoд в Eвpoпe); Мессина
Итaлия, пopт, Cицилия (гopoд в Eвpoпe); Кальяри
Итaлия, пpoвинция, aдм. ц. – Бoлoнья; Болонья
Итaлия, пpoвинция; Бриндизи
Итaльянcк. cкyльптop и apxитeктop 12–13 вв.; Антелами
Итaльянcк. юpиcт, оcнoвaтeль шкoлы глoccaтopoв; Ирнерий
Итaльянcкaя нитeoбpaзнaя кpyглaя лaпшa; спагетти
Итaльянcкaя фpay; синьора
Итaльянcкaя фyтбoльнaя кoмaндa; ювентус
Итaльянcкoe cлaдкoe бeлoe винo; саутерн
Итaльянcкoe кpeпкoe винoгpaднoe винo; марсала
Итaльянcкиe пиpoжки, жapeныe вo фpитюpe; риссоли
Итaльянcкий acтpoнoм, физик, чeй пopтpeт yкpaшaeт кyпюpa в 10 000 лиp; Галилей
Итaльянcкий cкyльптop и ювeлиp эпoxи Вoзpoждeния; Гиберти
Итaльянcкий cлaдкий ликep; гальяно
Итaльянcкий cлaдкий миндaльный ликеp; амаретто
Итaльянcкий poдcтвeнник Бypaтинo; Пиноккио
Итaльянcкий xyдoжник XV–XVI вeкoв; Карпаччо
Итaльянcкий xимик и пoлит. дeятeль (1847–1935); Патерно
Итaльянcкий yчeный, лaypeaт Hoбeлeвcкoй пpeмии пo физикe, изoбpeтaтeль paдиo; Маркони
Итaльянcкий гopoдcкoй двopeц-ocoбняк 15–18 вв.; палаццо
Итaльянcкий живoпиceц (1401–28); Мазаччо
Итaльянcкий живoпиceц и apxитeктop пepиoдa выcoкoгo Вoзpoждeния; Рафаэль
Итaльянcкий живoпиceц шкoлы мaккъяйoли 19 вeкa; Фаттори
Итaльянcкий кoмпoзитop 17–18 вв.; Вивальди
Итaльянcкий кoмпoзитop XVIII вeкa; Респиги
Итaльянcкий кoмпoзитop, c имeнeм кoтopoгo cвязaнa лeгeндa oб oтpaвлeнии Мoцapтa; Сальери
Итaльянcкий кoмпoзитop, cкpипaч; Тартини
Итaльянcкий кoмпoзитop, пpoфeccop Pимcкoй кoнcepвaтopии; Респиги
Итaльянcкий мaтeмaтик, кoтopый изoбpeл шapниpный мexaнизм для пepeдaчи вpaщeния мeждy нe coocными вaлaми; Кардано
Итaльянcкий мyзыкaнт; Цармено
Итaльянcкий пeвeц (дpaмaтичecкий тeнop); Таманьо
Итaльянcкий пoэт 15–16 вeкoв; Ариосто
Итaльянcкий пoэт, aвтop пoэм o Poлaндe; Ариосто
Итaльянcкий пиcaтeль, филocoф 19 вeкa; Полундра
Итaльянcкий тaнeц 16–17 вeкoв; гальярда
Итaльянcкий физиoлoг, ocнoвoпoлoжник элeктpoфизиoлoгии; Гальвани
Итaльянcкий физиoлoг, oдин из ocнoвaтeлeй yчeния oб элeктpичecтвe; Гальвани
Итaльянcкий ювeлиp, cкyльптop и мeдaльep 16 в.; Челлини
Итaльянкa, нo нe дeвyшкa; синьора
Итал. актер и режиссер; Сорди
Итал. актриса; Дузе
Итал. археолог; Маюри
Итал. архитектор 15 века; Солари
Итал. архитектор 20 в.; Понти
Итал. архитектор, барокко; Порта
Итал. архитектор; Салари
Итал. астроном; Пиацци
Итал. ботаник и оптик 18–19 вв.; Амичи
Итал. врач и зоолог; Грасси
Итал. газета; аванти
Итал. детский писатель; Родари
Итал. драматург, поэт 18 в.; Альфьери
Итал. драматург; Дзено
Итал. живописец, художник эпохи Возрождения; Лотто
Итал. живописцы Раннего Возрождения, отец и сын; Липпи
Итал. инженер и архитектор; Нерви
Итал. искусств. спутник; сирио
Итал. исполком; джунта
Итал. киноактер; озеро в Ярославской обл.; Неро
Итал. киноактер; Гасман
Итал. киноактриса, ставшая женой Федерико Феллини, фильм “Дорога”; Мазина
Итал. киноактриса; Бозе
Итал. кинорежиссер (“Бал”); Скола
Итал. кинорежиссер; Джерми
Итал. коммунист; рус. иллюзионист; амер. мореплаватель; Лонго
Итал. композитор (19 в.); Сарти
Итал. композитор 16 в., гл. рим. полифон. школы (“Импроперий”)?; Палестрина
Итал. композитор 16 века; Роре
Итал. композитор и певец, один из создателей оперы; Пери
Итал. композитор и т. д., род. на Украине; Влад
Итал. композитор, автор первой русскоязычной оперы; Арайя
Итал. композитор, оперы “Антигона”, “Аттила”, “Бал-маскарад”; Верди
Итал. композитор, оперы “Корсар”, “Ломбардцы”, “Макбет”; Верди
Итал. композитор, основатель русского балета; Пуни
Итал. композитор, скрипач; Виотти
Итал. композитор, чей портрет на купюре в 2000 лир; Верди
Итал. композитор; Бойто
Итал. конструктор; Нобиле
Итал. математик; Ферро
Итал. медальер 16 в., один из крупнейш. медальеров Возрожд.; Абондио
Итал. мореплаватели 15–16 вв. (отец и сын); Кабот
Итал. нац. игра в шары; ботчи
Итал. оперный либреттист; Романи
Итал. оперный певец (бас); Лаблаш
Итал. оперный певец (тенор); Мазини
Итал. оперный певец, лирический тенор; Скипа
Итал. оперный певец; содержимое стержня шариковой ручки; Паста
Итал. оперный певец; Гобби
Итал. певица (сопрано); Скотто
Итал. певицы (2 сестры); Патти
Итал. писатель 16 в.; Аретино
Итал. писатель, живописец, общ. деятель; Леви
Итал. писатель; Адзельо
Итал. поэт 15 в., правитель Флоренции; Медичи
Итал. поэт эпохи Возрождения; Ариосто
Итал. поэт, автор “Божественной комедии”; стих. А. Ахматовой; Данте
Итал. поэт-лирик 13–14 вв.; Луллий
Итал. поэт; сов. воен.-мор. историк; Белли
Итал. поэт; Берше
Итал. просветитель 18 в.; Пагано
Итал. скульптор 20 в.; Марини
Итал. скульптор, архитектор; Пизано
Итал. скульптор; Альберти
Итал. спиртной напиток из артишоков; цинар
Итал. ученый начала XIX в., сосчитавший молекулы в газе; Авогадро
Итал. физик?; Торричелли
Итал. физик; Амальди
Итал. философ 20 в.; Шакка
Итал. философ, жертва инквизиции; Бруно
Итал. философ-идеалист; Аббаньяно
Итал. философ; Вико
Итал. футбольный клуб; наполи
Итал. художник 18 в.; Гварди
Итал. художник; столица госуд. в Африке; Морони
Итал. художник; Вела
Итал. поэт, сатирик; англ. композитор, историк музыки, органист; арг. художник; Берни
Италия (город в Европе); Атри
Италия, адм. ц. области Апулия (столица, центр); Бари
Италия, в Альпах, адм. ц. пров. и обл. Валле-д’Аоста (город в Европе); Аоста
Италия, в обл. Умбрия (город в Европе); Ассизи
Италия, историческая область, адм. ц. – Бари; Апулия
Италия, историческая область; Аоста
Италия, на р. Арно, в обл. Тоскана, адм. ц. пров. Ареццо (город в Европе); Ареццо
Италия, на юге о. Сицилия (город в Европе); Агридженто
Италия, порт, адм. ц. области Апулия, провинции Бари (город в Европе); Бари
Италия, провинция, адм. ц. – Ареццо; Ареццо
Италия, провинция, адм. ц. – Бари; Бари
Италия, провинция; Лечче
Итальянск. композитор; Ноно
Итальянск. скульптор, статуя “Амур и Психея”; Канона
Итальянская “Правда”; унита
Итальянская золотая старинная монета; флорин
Итальянская киноактриса; Буше
Итальянская кинозвезда, тезка Ротару; Лорен
Итальянская певица, звезда эстрады; Карра
Итальянская провинция в области Венеция; Ровиго
Итальянская провинция; Турин
Итальянская река, впадающая в Адриатическое море; Ламоне
Итальянская телерадиокомпания; раи
Итальянская, французская династии; Медичи
Итальянские средневековые частушки; скерцо
Итальянский автомобиль; ланча
Итальянский актер; Сорди
Итальянский архитектор, представитель Позднего Возрождения; Алесси
Итальянский архитектор; Ювара
Итальянский астроном, впервые открывший связь полярных сияний с Солнцем; Донати
Итальянский астроном, один из первых изучивший спектр звезд, солнца и планет; Секки
Итальянский ванильно-анисовый ликер; рофано
Итальянский город в Ломбардии; Крема
Итальянский город в области Пьемонт; Чева
Итальянский город, в котором находится театр “Ла Скала”; Милан
Итальянский город, в котором находится театр Ла Скала; Милан
Итальянский дирижаблестроитель, генерал; Нобиле
Итальянский дирижаблестроитель?; Нобиле
Итальянский дирижер; Аббадо
Итальянский драматург, “Король-олень”; Гоцци
Древнейш. папоротникообразн. растение; археоптерис
Итальянский драматург, “Любовь к трем апельсинам”; Гоцци
Итальянский драматург, автор пьесы “Принцесса Турандот”; Гоцци
Итальянский драматург, актер, режиссер (Нобелевская премия 1997); Фо
Итальянский живописец (ок. 1525–78); Морони
Итальянский живописец венецианской школы 17 века; Фетти
Итальянский живописец, автор серии картин “Семь таинств”; Креспи
Итальянский живописец, архитектор, историк искусства 16 века; Вазари
Итальянский живописец, глава Венецианской школы Возрождения; Тициан
Итальянский живописец?; Тициан
Итальянский журналист. Нобелевская премия мира (1907, совместно с Л. Рено); Монета
Итальянский защитник Ювентуса?; Биринделли
Итальянский каплеобразный автомобиль; изетта
Итальянский кинжал с тонким клинком; стилет
Итальянский кинорежиссер, постановщик фильма “Однажды в Америке”; Леоне
Итальянский кинорежиссер; Кавани
Итальянский композитор?; Верди
Итальянский композитор, автор оперы “Мефистофель”; Бойто
Итальянский композитор, балеты: “Ундина”, “Эсмеральда”; Пуни
Итальянский композитор, опера “Андромеда”; Сарти
Итальянский композитор, опера “Замок Атланты”; Росси
Итальянский композитор, опера “Митридат”; Сарти
Итальянский композитор, оперы “Набукко”, “Оберто”, “Отелло”; Верди
Итальянский композитор, оперы “Римини”, “Стиффелио”, “Травиата”; Верди
Итальянский композитор, оперы “Сила судьбы”, “Разбойники”, “Риголетто”; Верди
Итальянский композитор, оперы “Трубадур”, “Фальстаф”, “Эрнари”; Верди
Итальянский композитор, певец, оперы: “Дафна”, “Адонис”, “Фемида”; Пери
Итальянский композитор, пианист, дирижер; Бузони
Итальянский композитор, писавший удивительную музыку для шедевров Федерико Феллини; Рота
Итальянский композитор; Аллегри
Итальянский левый защитник Валенсии?; Карбони
Итальянский ликер; туака
Итальянский мастер шахматной игры; Коцио
Итальянский математик и механик (1875–1957); Амальди
Итальянский математик, открывший правило решения приведенного кубического уравнения; Ферро
Итальянский медальер 16 в., один из крупнейших медальеров Возрождения; Абондио
Итальянский музыкант; Арайя
Итальянский папа “Жигулей”; фиат
Итальянский певец (баритон); Гобби
Итальянский певец, тенор по имени Марио (1921–1959); Ланца
Итальянский певец, тенор. Подсказка: имя его совпадает с фамилией югославского диктатора; Скипа
Итальянский писатель эпохи Возрождения; Аретино
Итальянский писатель, автор многих сказок; Родари
Итальянский писатель, автор сказок “Приключения Чиполлино”; Родари
Итальянский писатель, основоположник неореализма; Павезе
Итальянский писатель, работающий в жанре политического детектива; Шаша
Итальянский порт в заливе Адриатического моря; Триест
Итальянский порт на Средиземном море; Генуя
Итальянский поэт, “открывший” ад; Данте
Итальянский поэт, писатель автор “Божественной комедии”; Данте
Итальянский поэт, создатель итальянского литературного языка; Данте
Итальянский путешественник по имени Марко, один из первых знатоков Китая; Поло
Итальянский скульптор, представитель импрессионизма; Россо
Итальянский телесериал о борьбе с мафией; спрут
Итальянский фармаколог. Нобелевская премия (1957); Бове
Итальянский физик и химик; Авогадро
Итальянский физик. Нобелевская премия (1938); Ферми
Итальянский физик. Нобелевская премия (1984, совместно с С. ван дер Мером); Руббиа
Итальянский физик; Вольт
Итальянский фильм, в котором главную роль сыграл Адриано Челентано; блеф
Итальянский форвард “Челси”; Дзола
Итальянский футболист; Росси
Итальянский футбольный клуб, ставший первым чемпионом страны; Генуя
Итальянский футбольный клуб; интер
Итальянский химик, открыл (1838) салициловую кислоту; Пириа
Итальянский химик-органик. Нобелевская премия (1963, совместно с Циглером); Натта
Итальянский художник эпохи Возрождения, кисти которого принадлежит картина “Венера и Адонис”; Тициан
Итальянский художник эпохи раннего Возрождения, автор картины “Осень”; Косса
Итальянский художник, автор картины “Кающаяся Мария Магдалина”; Тициан
Итальянский художник, ведущий миланский мастер 2-ой пол. 15 в (1427/30-1515/16) до приезда в Милан Леонардо да Винчи и появления группы учеников и последователей великого мастера; Фоппа
Итальянское авто; фиат
Итальянское вино с ароматом артишока; чинар
Итальянское виноградное вино; киянти
Итальянское кушанье, покорившее весь мир; пицца
Итальянское мужское имя; Энрико
Итальянское мускатное игристое; асти
Итальянское название греческого острова Керкира; Корфу
Итальянское просо (трав. растение); моран
Итиль; Волга
Итог активного безделья; скука
Итог рассуждения; вывод
Итог?; подсчет
Иудаистская религиозная книга, толкующая Ветхий завет: собрание догматов, этических и правовых норм; талмуд
Иудей, замена финикийского письма в Библии квадратным; ездра
Иудейская религиозная секта 2 в. до н. э. – 1 в. н. э., вероучение которой явилось одним из идейных предшественником христианства; ессеи
Иудейский демон; лилит
Иудейский служитель культа, духовный наставник еврейской общины; раввин
Иудейский царь-злодей; ирод
Иудино дерево; осина
Иудейский праздник; Пасха
Их “кладут” на полку в случае крайней бедности; зубы
Их бьют и теряют и все время ищут; очки
Их готовят летом, а ездят зимой; сани
Их давненько не брал в руки гоголевский Ноздрев; шашки
Их заводили придворные и называли интригами; шашни
Их закусывает нетерпеливый, упрямый и горячий; удила
Их знакомые называли их всех вместе – ОТМА. А как звали их брата?; Алексей
Их издают те, кому рвут зуб; звуки
Их клеят на стенки; обои
Их любит распускать нытик; нюни
Их надевали под лапти; онучи
Их называли круглоокими, хотя реально их никто не видел. Считалось, что многометровой толщины стены в Коринфе и Микенах возвели именно они. Кто же они?; циклопы
Их пишет каждый, кто считает себя поэтом; стихи
Их подают, когда нельзя сказать словами; знаки
Их постигают в самом начале; азы
Их сеют, и они дают всходы; семена
Их слышит ухо; звуки
Ишак по-другому; осел
Ищите его в центре туза; очко
Июль пo дpeвнepyccк. кaлeндapю; червень
Июль пo-дp.-pyccки; червень
Июль по древнерусскому календарю; липец
Июнь по-старорусски; изок
Йeмeн (гopoд в Aзии); Моха
Йeмeн, пopт (гopoд в Aзии); Ходейда
Йoд, кoтopым вы cмaзaли paнкy, нa языкe нayки; галоген
Йена, место, где происходила битва в 1806, Франция-Пруссия; Ауэрштедт
К 8 мая он уже закончился; пост
К 25-летия издательской деятельности Маврикия Осиповича Вольфа было выпущено второе издание этого четырехтомника, завоевавшего до того большую популярность. Что это за книга?; толковый словарь Даля
К выпивке?; закуска
К какому жанру относится рассуждение Зенона о том, догонит ли Ахиллес черепаху; апория
К какому стилю можно смело отнести картину “Роскошь, покой и сладострастие” француза Анри Матисса; модерн
К кому писал Войска Донского отставной уpядник из двоpян Василий Семибулатов, живущий в селе Блины-Съедены? “к ...”; ученому соседу
К нему В. Маяковский приравнял перо; штык
К нему не ревнуют; евнух
К нему обращена строчка русского поэта Евгения Баратынского: “Я жажду бурь твоих”; океан
К нему подходит поговорка “Поматросят и бросят”; якорь
К обеду вам могут подать его на нем же; блюдо
К столетнему юбилею его портрет с надписью “Верной дорогой идете, товарищи” висел даже в пивнушках?; Ленин
Кинотеатр в Москве, Кутузовский проспект; пионер
Кинотеатр в Москве, Преображенская пл.; Орион
Кинотеатр в Москве, пл. Триумфальная; Москва
К цоколю этой римской статуи остроумцы прикрепляли свои памфлеты, эпиграммы, карикатуры. Назовите имя человека, изображенного в виде этой статуи; Пасквиль
К чему крепится знамя?; древко
К этому маслу полностью подходит поговорка “не помажешь, не поедешь”; автол
К. Бальмонт писал: Всклик “Кто как Бог” есть имя Михаила // И ангелом он звался меж людьми. // О ком написаны эти строки?; Микеланджело
К/актер, сыгравш. роль Петьки в к/ф “Чапаев”; Кмит
К/режиссер, снявший первый сов. звук. к/ф “Путевка в жизнь”; Экк
К/т в Москве, Кутузовский пр.; Киев
К/т в Москве, Цветной Бульвар; мир
К/театр в Москве; Ладога
К/ф Н. Михалкова, где он сыграл официанта; родня
К/ф, за который Л. Николсон получил более 60 млн. долларов; бэтмен
Кpoвля, кpышa нa cтoлбax для зaщиты oт coлнцa и нeпoгoды; навес
Кpупный землевладелец-феодал; магнат
Как звали брата Каина?; Авель
Как звали кочевых арабов-скотоводов в Передней и Северной Азии?; бедуины
Как звали священника в банде Робин Гуда?; отец Тук
Как звали севильского цирюльника?; Фигаро
Как зовут ближайшего друга Тома Сойера?; Гекльберри Финн
Как зовут младшего брата Тома Сойера?; Сид
Как зовут самое веселое приведение в мире?; Карлсон
Как называется место куда пристал ноев ковчег?; Арарат
Как называется место, где прятались партизаны в Одессе?; катакомбы
Как называли cовет старейшин (высший орган власти) в Древней Греции?; герусия
Как называли в Древней Спарте коллегию высших должностных лиц?; эфоры
Как называли землевладельцев в Древней Греции?; геоморы
Как называли народное собрание в Древних Афинах?; экклесия
Как называют деклассированные слои населения?; люмпен
Как расшифровывается ДНК?; дезоксирибонуклеиновая кислота
Как расшифровывается РНК?; рибонуклеиновая кислота
Какая операционная система должна умереть? (ответ англ. буквами); windows
Каким камнем любят покрывать полы?; мрамор
Какое море не является морем?; Каспийское
КНДР (город в Азии); Канге
КНДР, порт (город в Азии); Хыннам
Книдский (ок. 408 – ок. 355 до н. э.), древнегреч. математик и астроном. Впервые дал общую теорию пропорций. Представил движение планет как комбинацию равномерно вращающихся вокруг земли 27 концентрич. сфер; Евдокс
Когда была Куликовская битва?; 1380
Когда отменили крепостное право на Руси?; 1861
Кто назвал реку Яик Уралом?; Екатерина II
Кто открыл Америку?; Колумб
Кто придумал дорожные чеки?; Роберт Кук
Культ неодушевленных предметов?; фетишизм
Каа как фауна; удав
Кабак, постоялый двор с питейным заведением?; корчма
Кабард. просв-ль, филолог, историк, общ. д-ль, сост. 1 азбуку; Ногмов
Кабард.-балк. поэт; Отаров
Кабинет капитана; рубка
Кавалерийский набег рекетиров на коммерсанта; наезд
Кавалерийский отряд в римской армии; ала
Кавалерист в некоторых армиях; гусар
Кавалерист?; кирасир
Кавалерист; драгун
Кавказ. волынка; тулуми
Кавказец; абазин
Кавказская достопримечательность, куда О. Бендер пускал членов профсоюза за пятак, а не членов – за гривенник; провал
Кавказская лапша с приправами; хинкал
Кавказская мудрость гласит: “В своем дворе и ... сильна”; собака
Кавказская трава, не только повышающая аппетит, но и продлевающая жизнь?; эстрагон
Кавказский барабан; доол
Кавказский бард; ашуг
Кавказский боевик, не подчинявшийся еще российскому императору; абрек
Кавказский город на берегу Черного моря; Батуми
Кавказский духовой язычковый музыкальный инструмент; дудук
Кавказский житель; горец
Кавказский народ, считающий, что “умереть можно, но предать Родину нельзя”; лакцы
Кавказский народ; абазины
Кавказский суп, преисполненный остроты; харчо
Кавказский хлеб в виде большой лепешки; лаваш
Кавказское мясное блюдо; харчо
Кадило в виде ковша с длинной рукояткой; кацея
Кадка для теста; квашня
Кадр, но не кусок кинопленки (разг.); хахаль
Кадровик: – А почему вы Исааковна? Еврейка, что ли? – А по-вашему Исаакиевский ___ – синагога? – Какое слово назвала Исааковна?; собор
Кадушка для теста; квашня
Каемка; ободок
Каждая грань бриллианта; фасет
Каждая женщина, пришедшая на прием к управдому; жилица
Каждая из 7 дочерей Атланта, превратившихся в созвездие (греч. миф.); плеяда
Каждая из богинь мщения и кары в греч. мифологии; эриния
Каждая из водных границ между материками; океан
Каждая из героинь бродвейского мюзикла “Cats” Эндрю Веббера; кошка
Каждая из птиц, которых считает ротозей; ворона
Каждая из трех богинь мщения и кары в римской миф.; фурия
Каждая из трех дочерей Зевса и Фемиды; мойра
Каждая из четырех сословных групп в Древней Индии; варна
Каждая монахиня по отношению к Богу; раба
Каждая пара жерновов на мельнице; постав
Каждая участница самого шумного в мире базара; птица
Каждая четвертая в карточной колоде?; пика
Каждая четвертая в карточной колоде; бубна
Каждое из выражений “играет роль” и “имеет значение” на языке журналиста; штамп
Каждое из поощрительных прикосновений к вашему плечу со стороны “старшего по званию”; хлопок
Каждое из препятствий на Днепре на водном пути “из варяг в греки”; порог
Каждое из явлений: Христа – народу и царевны Лебеди – князю Гвидону; диво
Каждое отдельное звено в сети, плетении; ячея
Каждое существо на нашей планете наделено собственными средствами защиты от своих врагов. Попробуйте догадаться, каким способом защищается рыба колюшка. (Что делает?); колется плавниками
Каждые три минуты бокса; раунд
Каждый актер мечтает о ней – звездной; роль
Каждый год 17 марта американцы ирландского происхождения устраивают красочный парад. Какой праздник они отмечают в этот день?; День святого Патрика
Каждый год, в декабре, в Белый дом прибывает победительница национальных отборочных соревнований, которую встречает лично супруга президента США. Что это за соревнование?; лучшая елка США
Каждый из артистов ансамбля Игоря Моисеева; плясун
Каждый из большинства, которое, по идее, должно было бы населять Абакан; хакас
Каждый из братьев в сказке “Дикие лебеди” Ханса Андерсена; принц
Каждый из ведущих “Чердачка Фруттис”; пилот
Каждый из двенадцати апостолов по отношению к Иисусу Христу; ученик
Каждый из двух генетически и физиологически противопоставленных разрядов живых существ; пол
Каждый из двух серебряных символов на самом первом гербе Санкт-Петербурга; якорь
Каждый из двух, “отмеряющих” рост ребенка от горшка?; вершок
Каждый из детей Урана и Геи; титан
Каждый из домашних сейфов у пушкинского скупого рыцаря; сундук
Каждый из заливов, ставших национальной гордостью Норвегии; фиорд
Каждый из испанцев, кто вскладчину поставил памятник открывателю пенициллина – англичанину Александру Флемингу?; тореадор
Каждый из летчиков правительственного самолета; ас
Каждый из номеров, которые показывают по ТВ Д. Копперфильд, И. Кио и А. Акопян; фокус
Каждый из персонажей перед младенцем на известной картине А. Дюрера; волхв
Каждый из песни: “Иркутск и Варшава, Орел и Каховка”; этап
Каждый из посетителей Ленина, запечатленных на картине Валентина Серова; ходок
Каждый из разбойников, плавающий под “веселым Роджером”?; пират
Каждый из разрядов в дзюдо; один из лидеров меньшевиков; дан
Каждый из разрядов в дзюдо; дан
Каждый из семи, оберегавших Белоснежку; гном
Каждый из тех, кто во времена средневековые считал себя кротким и милосердным?; инквизитор
Каждый из тех, кто организует знание; ученый
Каждый из трех сосудов, в которых искупался Иван в сказке “Конек-Горбунок”; котел
Каждый из тридцати выходящих на берег из морской пучины (Руслан и Людмила); витязь
Каждый из учеников Иисуса Христа; апостол
Каждый из учеников Христа; апостол
Каждый из членов католического монашеского ордена; иезуит
Каждый из членов пожарной команды, приехавших тушить сказочный Кошкин дом?; грач
Каждый из шахматистов; игрок
Каждый из этих актеров: Табаков, Ефремов, Даль; Олег
Каждый октябрь в тайгу отправляются добытчики – ищут кустик с красными ягодками. Добычу выносят аккуратно на носилках. Какую добычу?; женьшень
Каждый отдельный организм?; особь
Каждый палец древнего славянина; перст
Каждый первоклассник знает, что она начинается с картинки в его букваре; родина
Каждый полдень в Санкт-Петербурге бьет пушка одним выстрелом. Как вы думаете, что случалось в Петербурге, когда люди слышали 3 пушечных выстрела из крепости?; вскрытие Невы
Каждый с удовольствием садится на свой любимый ... ?; конек
Каждый уважающий себя житель Древнего Новгорода носил на поясе палочки для чистки ушей. Как новгородцы называли человека, чрезмерно увлекавшегося использованием этих палочек?; копуша
Каждый член семьи, как потребитель пищевых продуктов; едок
Каждый экспонат в коллекции конхиофила?; раковина
Каждый, кто идет в жизни собственным путем (по Герману Гессе); герой
Каждый, у кого ЕГО нет, мечтает о НЕМ, а все, у кого ОН есть, хотят от НЕГО избавиться. Об этом вы все, конечно, слышали. Наверняка вы слышали также о том, что необычный экземпляр ЕГО приобрел... Кто?; папа
Каз. писатель (“Путь абая”); Ауэзов
Казах. актер и кинорежиссер, нар. арт. СССР (1959). С 1933 в Казах. т-ре им. Ауэзова (Алма-Ата). Один из первых режиссеров нац. кино. Ф.: “Мы здесь живем” (1957), “Наш милый доктор” (1958), “Земля отцов” (1967), “Конец атамана” (1971) и др. Гос. пр. СССР ; Айманов
Казах. балетмейстер; Бапов
Казах. нар. певец, сказитель (исполнитель); жирши
Казах. писатель, просв-ль, этнограф, фолькл-ст 19 в.; Алтынсарин
Казах. писатель; Алимжанов
Казах. поэт; Аманжолов
Казах. нац. вид конного спорта, единоборство всадников; аударыспак
Казахск. смычков. муз. инструмент; кобыз
Казахская колбаса из конины, полуфабрикат мясных блюд; шужук
Казахская река; Уил
Казахский ВИА, популярный в 80-е годы; ялла
Казахский войлочный ковер; сырмак
Казахский и киргизский двухструнный щипковый музыкальный инструмент грушевидной формы; домбра
Казахский кефир; айран
Казахский ковер, сшитый из кусков разноцветного войлока; сырмак
Казахский народный музыкант; анши
Казахский писатель 20 в.; Ауэзов
Казахское племя; адай
Казахстан (город); Жалтыр
Казахстан, Акмолинская обл. Расположен на р. Жабай (приток р. Ишим) (город); Атбасар
Казацкий лагерь; кош
Казачий атаман, герой народных песен; Ермак
Казачий атаман, сподвижник А. В. Суворова; Платов
Казачий атаман, сподвижник К. Булавина; Хохлач
Казачий лагерь с обозом; табор
Казачий чин Ермака Тимофеевича; атаман
Казачий чин; песня из репертуара О. Газманова; есаул
Казачий чин; есаул
Казачий эскадрон; сотня
Казачье или стрелецкое боевое подразделение; сотня
Казачья атака – охват противника в конном рассыпном строю; лава
Казачья военная игра; кабахи
Казачья плетка?; нагайка
Казачья стрижка – кругло, обрубом, не в скобку; айдар
Казеин по отношению к творогу; основа
Казна Римского императора; фиск
Казна римск. императора; фиск
Казнь на электрическом стуле происходит в присутствии 40 свидетелей. Кто при этом входит первым и выходит последним?; палач
Казнь сожжением заживо по приговору инквизиции; сожжение книг?; аутодафе
Казнь сожжением заживо по приговору инквизиции; аутодафе
Казнь?; расстрел
Казус ... – формальный повод для объявления войны; белли
Кайзер в переводе на латинский; цезарь
Кайзер Франц?; Беккенбауэр
Кайма на ковре; фриз
Кайма, бордюр стены, потолка, ковра обычно украшенный сплошным орнаментом; фриз
Кайма, кромка, обрамление; бордюр
Кайф, который, судя по названию, раньше был тазом; экстаз
Как “глубокий эконом”, Онегин знал, без чего может обойтись государство, когда оно имеет “простой продукт”. Без чего именно?; золото
Как ... его был быстр и нежен; взор
Как ... черные к тебе придут, откупори шампанского бутылку; мысли
Как Маргариту называют дома и в коллективе; рита
Как Пушкин называет Гомера – “кумира тридцати веков”; омир
Как Робинзон Крузо назвал своего слугу-туземца?; пятница
Как боится седина моя твоего локона... – имя, связанное с этим романсом; Рощин
Как в XIX веке называлась горничная на пассажирском пароходе?; стюардесса
Как в Англии раньше называли членов пуританских сект? (ответ в тв. п.); диссидентами
Как в Древней Греции назывались описания быта публичных женщин?; порнография
Как в Древней Греции назывался раб, отводящий ребенка в школу?; педагог
Как в Западной Европе в средние века назывался глашатай, распорядитель на рыцарских турнирах и других торжествах?; герольд
Как в Италии 12 в. назывался отборный отряд для охраны государственного знамени?; гвардия
Как в России называли избушки без курьих ножек, но с крылышками?; мельницы
Как в России назывался в XVIII–XIX в. молодой дворянин, добровольно поступивший на военную службу?; юнкер
Как в СССР называли только появившийся транзистор?; триод
Как в СССР назывался предшественник УБЭП?; ОБХСС
Как в воду опущенный и с кашей во рту; мямля
Как в Древней Греции называлась развязка трагедии?; катастрофа
Как в карточных играх называется ставка, равная сумме, поставленной игроком-банкометом?; ва-банк
Как в народе называют панельные пятиэтажные дома в огромном количестве возводившиеся в 60-е годы?; хрущобы
Как в некоторых областях России называют свеклу; бурак
Как в прошлом веке в Тульской губернии называли дезертиров – солдат, сбежавших на волю?; добровольцы
Как в ранней Римской империи называли должностное лицо с чрезвычайными полномочиями на срок не более 6 месяцев?; диктатор
Как в свое время охарактеризовали действия “гэкачэпистов”?; путч
Как в старину называли разбирательство по гражданскому делу; тяжба
Как вы думаете, какой город мог основать пастух Букур?; Бухарест
Как вы думаете, как бы могли называть себя наши бастующие шахтеры, живи они в Италии?; карбонарии
Как вы думаете, что украинцы называют “порцеляной”?; фарфор
Как вы знаете, все континенты Земли заселены. А кто является постоянным жителем Антарктиды?; пингвины
Как говорил Игорь Губерман, в Эстонии ему больше всего нравятся флора и ... Что?; сауна
Как говорил граф Монте-Кристо, в случае бездарного убийства из желудка пострадавшего это вычерпывают ложками. В то время, как прямым его назначением является уничтожение грызунов. Что это?; мышьяк
Как говорит МЕТР, все мы ...?; свиньи
Как давно – ты слышишь? – как давно я опять смотрю в твое окно... (исполн. песни); Губин
Как должен обращаться англ. подсудимый к английскому судье?; милорд
Как древние греки называли короткую пьесу для торжественных случаев?; фанфара
Как древние греки называли реку, якобы омывающую Землю?; Океан
Как думаете называла отца Ивана Тургенева мать Ивана Тургенева?; Серж
Как еще называют оксид; окисел
Как за глаза называют самый компактный автомобиль из семейства “фольксвагенов”; жук
Как за рубежом называют русский хоккей; бенди
“Как закалялась сталь”, “Место встречи изменить нельзя” (актер); Конкин
Как звали Шарикова?; Полиграф
Как звали бельгийского мастера, придумавшего саксофон; Адольф
Как звали брата Авеля?; Каин
Как звали в Элладе человека, которого без приглашения приводил с собой один из гостей?; паразитом
Как звали выдающегося российского композитора Мурадели?; Вано
Как звали высшего сановника в Древней Аравии (где арабы жили)?; везир
Как звали генерала, который ввел в качестве новой кавалерийской униформы особые брюки?; Галифе
Как звали главнокомандующего американскими силами в Европе в годы Первой мировой войны, в честь которого назван класс ракет; Першинг
Как звали древнегреческого героя, который придумал морской телеграф, несущий, как говорят сейчас, один бит информации?; Тезей
Как звали женщину, которая произвела на свет сразу десять негритят?; Агата
Как звали жрецов кельтов, древних обитателей Британских островов и Франции?; друиды
Как звали изобретателя прерывистых телефонных звонков?; Зуммер
Как звали кpеолку с остpова Маpтиника, котоpая в 16 лет вышла замуж за генеpала, в 18 pодила будущего вице-коpоля, а в 41 – стала импеpатpицей?; Богарнэ
Как звали композитора Караева; Кара
Как звали лидера гайдаровской команды, оказывавшей бескорыстную помощь пожилым людям?; Тимур
Как звали литературную маму сыщика-любителя Пуаро?; Агата
Как звали людей, которые по представлениям греков, жили на крайнем юге у Океана, и ежегодно воевали с прилетавшими на зимовку журавлями?; пигмеи
Как звали мифического царя Ливии, якобы впервые изготовившего небесный глобус?; Атлас
Как звали московскую кузину Лариной (Онегин); Алина
Как звали одного из сыновей Сергея Тимофеевича Аксакова?; Иван
Как звали отца Л. Утесова?; Осип
Как звали отца Ромула, в честь которого римляне даже переделали свой календарь?; Марс
Как звали первого президента Грузии (Гамсахурдиа); Звиад
Как звали первого царя первой египетской династии; Менес
Как звали помощников бога-кузнеца Вулкана?; циклопы
Как звали правнука Мафусаила?; Ной
Как звали президента Кеннеди, которого ухлопали в Далласе; Джон
Как звали сестру Турбиных, о днях которых поведал М. Булгаков; Елена
Как звали слугу Онегина, который был у него секундантом; Гильо
Как звали создательницу эпохальной скульптуры “рабочий и колхозница”; Вера
Как звали старшего из братьев Гонкур?; Эдмон
Как звали сына Зевса, который в наказание за убийство друга был осужден на службу лидийской царице Омфале и, влюбившись в нее, надел женское платье и сменил палицу на прялку?; Геракл
Как звали сына Одиссея?; Телемах
Как звали сына греческих бога торговли и богини любви и красоты?; гермафродит
Как звали того председателя Палаты общин, который придумал место, которого нет?; Мор
Как звали ужасную Салтычиху, которая замучила до смерти более 100 крепостных крестьян?; Дарья
Как звали фараона, основавшего столицу Египта в Мемфисе; Нармер
Как звали царя Альба-Лонги, утонувшего в реке Альб во время похода на этрусков?; Тиберий
Как звали царя Карии, жена которого соорудила в Галикарнасе сооружение, увековечившее ее мужа?; Мавзол
Как звали царя племени эпеев, мечтавшего хорошенько почистить место, где в течении 30 лет находился подарок его отца?; Авгий
Как звали царя, одержавшего победу с такими потерями, что он воскликнул: “Еще одна такая победа, и мы погибли”?; Пирр
Как звали человека, имя которого носит Университет дружбы народов?; Патрис
Как змея в доску вкручиваюсь я; шуруп
Как зовут азербайджанского композитора Меликова; Ариф
Как зовут американку Абзац из кинокомедии “Ширли-мырли”; Кэрол
Как зовут ведущего программы “Вы – очевидец” на ТВ-6; Иван
Как зовут героя исторического романа “Белый отряд” англичанина Артура Конан Дойла; Аллейн
Как зовут главу “Газпрома” – Вяхирева; Рэм
Как зовут двух разнополых пекинесов Алены Апиной?; Леха и Ксюша
Как зовут известного мультипликационного котенка; Гав
Как зовут киногероиню великолепного Дастина Хоффмана из фильма “Тутси”; Дороти
Как зовут красотку Кидман – супругу Томаса Круза; Николь
Как зовут первого президента России; Борис Николаевич Ельцин
Как зовут последнего из могикан в романе Фенимора Купера?; Ункас
Как зовут теннисиста Беккера; Борис
Как зовут эстрадного продюсера Алибасова; Бари
Как известно “Аника-воин” – прозвище-издевка. Он самонадеянно вызвал на бой врага, который был заведомо непобедим, и погиб. Кто этот враг?; смерть
Как известно мозг человека на 90% состоит из воды. А что в человеке самое сухое?; зубная эмаль
Как известно, Грузия – христианская страна. Там есть свои епископы, настоятели, дьяки и т. п. Как называется низший духовный сан – послушник – по-грузински?; мцыри
Как известно, Малая земля находится на Черноморском побережье. А что находится на той Малой земле, что под Москвой?; дача Брежнева
Как известно, в итальянской Комедиа дель Арте каждый персонаж отличается одной ярко выраженной чертой характера. Назовите такую черту у такого персонажа, как Учитель; педантичность
Как известно, древние римляне заканчивали обед фруктами. А что едят за обедом после фруктов французы?; сыр
Как известно, министры произошли от римских слуг, но те же слуги дали название и другим людям. Этим не достались кабинеты и они пошли по миру. Назовите их; менестрели
Как известно, морские свинки – никакие не морские, а заморские. А приручили их еще древние инки. Сейчас об этом даже говорить боязно... Но зачем?; на мясо
Как известно, от великого до смешного один шаг. Набоков заметил, что различие состоит в одной свистящей согласной. Назовите эти две стороны вещей в набоковском варианте; космическая и комическая
Как известно, прародительницей современных шахмат была игра чатуранга. Но в шахматах есть шесть различных родов войск. А сколько их было в чатуранге?; четыре
Как известно, хлорирование воды осуществляется для ее дезинфекции, а для чего более в чем 30 странах применяют фторирование воды? Это делается против ...; кариеса
Как известно, число 666 считается числом Сатаны. А какое трехзначное число считается числом Спасителя?; 888
Как католические священники называют запертую комнату?; конклав
Как красиво, но совершенно неправильно называются известнейшие советские современные самолеты?; Антей
Как мухи на ...; мед
Как мы называем людей, которые взошли на белого коня или приняли большую печать?; евнухи
Как мы сейчас называем заложенный в 1095 году князем Ярославом Святославичем город, упоминавшийся в летописях как Переяславль Резанский?; Резань
Как на Руси в XIV веке называли долговую расписку; кабала
Как на Руси называли любое живое существо, сотворенное богом?; тварь
Как на Руси называли роскошное жилище; хоромы
Как на Руси назывался прием пищи днем, в то время, когда солнце шло к зениту с южной стороны?; южин
Как на языке индейцев племени кечуа золото?; перу
Как надо обращаться к мужчине в Испании, но не в Италии?; сеньор
Как назвала бы себя наша сосна, попади она в Италию?; пиния
Как назвали римляне провинцию, основанную на месте разрушенного в 146 году Карфагена?; Африка
Как назвались сто лучших граждан Рима?; патриции
Как назвать скрягу, если не хочешь его обидеть?; эконом
Как называется акустический излучатель, преобразующий энергию воздушной струи в энергию звуковой волны?; свисток
Как называется в древнерусских летописях приморская лесистая местность?; Лукоморье
Как называется во французских ресторанах блюдо, которое состоит из красной и черной икры?; стендаль
Как называется город в США, где расположен всемирно известный Гарвардский университет?; Кембридж
Как называется город на Украине, в 1943 году переименованный в честь известного всем гетмана?; Хмельницкий
Как называется коллекционирование марок?; филателия
Как называется крепость, расположенная внутри города?; кремль
Как называется меpная вилка для опpеделения диаметpа дpевесных стволов?; бревномер
Как называется место в созвездии Девы, в котором Солнце бывает 23 сентября?; точка осеннего равноденствия
Как называется музыкальное произведение, основанное на народных напевах?; рапсодия
Как называется национальная юбка шотландцев?; кильт
Как называется непосредственное знакомство человека с бактерией Борде-Жангу?; коклюш
Как называется нож, которым Хозе порешил Кармен?; наваха
Как называется один из крупнейших исландских гейзеров, расположенный на склоне вулкана Гекла?; Гейзер
Как называется одно из помещений Ватикана, сооруженного в начале XVI в. архитектором Браманте, где хранится богатейшее собрание античной скульптуры?; Бельведер
Как называется отсутствующая часть платья, ради которой оно и шьется?; декольте
Как называется парижская кадриль?; канкан
Как называется по-pусски люпус, один из видов тубеpкулеза кожи?; волчанка
Как называется помогающий склевывать пищу небольшой роговый бугорок на кончике языка у птиц, который мы порой желаем иметь своему близкому?; типун
Как называется расстояние от пятки ноги до конца поднятой вверх противоположной руки?; косая сажень
Как называется самый большой жук?; голиаф
Как называется скорость, которая определяет сколько раз в единицу времени тело отложит свою длину?; относительная скорость
Как называется танец, включающий 5–6 фигур, поочередно исполняемых 4 парами танцующих, распространенный у многих народов Европы?; кадриль
Как называется титул по достоинству или по происхождению? (ответ – прилагательное); родовой
Как называется то, что идет за физикой?; метафизика
Как называется человек, легко попадающий в бекасов?; снайпер
Как называла Софья Саввишна Попова мужа своего, Льва Ивановича в рассказе А. П. Чехова “Житейские невзгоды”?; аспид
Как называлась “потерянная деревня” Оливера Голдсмита; Оберн
Как называлась административно-территориальная единица древнерусского города, например, древнего Новгорода?; конец
А вспомните-ка название холщовой подкладки крестьянской рубахи, которое приобрело потом переносный смысл; подоплека
Как называлась игра, в которую любили играть члены двух почтенных английских семейств, проживавших по разные стороны реки в графстве Лестершир?; бридж
Как называлась испанская монета, которая содержала в два раза больше золота, чем чеканившаяся до нее?; дублон
Как называлась первая фирма по производству осветительного оборудования для сценических площадок?; юпитер
Как называлась средневековая резиденция английских королей династии Плантагенетов, которая находилась за пределами Англии и прославилась своими легкими нравами?; бордо
Как называлась ханская грамота, дающая право на княжение?; ярлык
Как называли Эжена Сю, про которого в 20-е годы XIX в. говорили, что он не просто светский щеголь, а тот, чья элегантность доведена до предела и стала вызовом обществу?; денди
Как называли в Париже кокетливых девушек из среднего сословия, бывших обычно швеями или модистками и носивших платья из серой ткани?; гризетки
Как называли в России сыновей, внуков, правнуков и праправнуков царствующего или умершего императора?; великие князья
Как называли дочерей божества вечерней звезды?; геспериды
Как называли жителя европейского средневекового города?; бюргер
Как называли на Руси викингов?; варяги
Как называли наши предки черепки, на которые разбивалась посуда?; дребезги
Как называли служителей религии Зороастризма?; маги
Как называли шорты в XVIII в.; кюлот
Как назывались боевые значки римских легионеров: изображение орла на длинном древке?; знамена
Как назывались в 19 вeкe увeсeлитeльныe сады с помeщeниями для концeртов и балов?; воксзалы
Как назывались набожные иудеи, которые выполняли все предписания церкви?; фарисеи
Как назывались общественные постройки в первобытном обществе для мужских собраний, обрядов, приема гостей?; мужские дома
Как назывались солдаты наемной армии из местного населения, состоявшие на службе у английских и французских колонизаторов в Индии?; сипаи
Как называлось отнюдь не сказочное государство, которое обязано своим возникновением победой беков над меками?; СССР
Как называлось раньше то, что теперь называют комиксами?; лубок
Как называлось то великое творение античности, которое, по словам Плиния Старшего, неизвестный умелец-миниатюрист сумел уместить в скорлупе грецкого ореха?; илиада
Как назывался бы акын Джамбул, если бы он жил в средневековой Франции?; трувер
Как назывался город в южной Англии, где в 1873 году впервые была продемонстрирована одна индийская игра?; Бадминтон
Как назывался город, на месте которого сегодня расположено Мертвое Море?; Содом
Как назывался один из 4-ех основных разделов риторики о подборе материала для речи?; изобретение
Как назывался футбол у древних римлян?; гарпастум
Как называют вирусы – пожиратели бактерий?; бактериофаги
Как называют арбуз на Украине; кавун
Как называют врачи то, что пациенты называют “стрельбой” в ухе?; отит
Как называют дети саднящую ссадину?; бобо
Как называют еду в русских сказках; яство
Как называют и тетеревятника и перепелятника?; ястреб
Как называют рост городов?; урбанизация
Как называются штаны, сшитые из генуэзской парусины?; джинсы
Как называется длительный сон человека, на протяжении многих месяцев?; летаргия
Как наши предки называли еду, яства; брашно
Как наши предки называли ужин?; вечерня
Как ни странно, но так называется сводчатое топочное отверстие в большой печи; чело
Как ни странно, но это слово не русского, а латинского происхождения, и происходит от слова pondus – вес. Что это за слово?; пуд
Как ныне именуют китайский остров, в средневековье получивший у европейцев название Формоза?; Тайвань
Как обычно несколько иронично называют членов Французской академии, избираемых в ее ряды пожизненно?; бессмертные
Как одним словом можно назвать и процесс ловли рыбы с помощью сети и специально предназначенный для спугивания рыбы, палки и умение разговаривать на воровском жаргоне? (глагол); ботать
Как переводится имя китайского спортивного общества “Хо-чэ-тоу”?; локомотив
Как переводится на русский язык французская поговорка “c’est la vie”?; такова жизнь
Как переводится с греческого “trombos”; ком
Как переводится слово пункт; точка
Как переводят название американской станции “Маринер”, созданной для изучения Венеры, Марса и Меркурия; моряк
Как писал Марк Твен, среди развалин одного из древнейших этрусских городов нашли кувшинчик и определили, что он с гробницы. Внимание, вопрос: этот кувшинчик предназначался для?; слез
Как по-английски называется можжевеловая водка?; джин
Как по-другому называется упас-дерево; анчар
Как по-французски будет “призрак”; фантом
Как правило, он сам пишет сценарий, сам режиссирует и сам снимается в главной роли практически каждого своего фильма (Голливуд.); Аллен
Как правило, трезвые помощники в русской национальной охоте; егеря
Как прежде называли оптового скупщика скота и разных припасов; прасол
Как прежде называлось государство Мьянма; Бирма
Как прилагательное, это слово описывает состояние пешки. Как существительное – это непременный атрибут советского учреждения. Назовите это слово; проходная
Как произнесли бы имя Александра Македонского арабы?; Искандер
Как раньше называли алтайцев; ойроты
Как расшифровывается абривеатура – НЛО?; неопознанный летающий объект
Как русские цари именовали свои спальни?; покои
Как сейчас называют тех, кого раньше называли американцами, а еще раньше – натуралами?; индейцы
Как сейчас называются горы, чьим старинным названием было Каменный пояс?; Урал
Как следовало бы называть созвездие Овен, избегая архаической высокопарности?; баран
Как стал называться после 1940 года город Остяко-Вогульск?; Ханты-Мансийск
Как стали называть выпускавшиеся на протяжении нескольких десятилетий в 18 веке рублевые монеты с косыми насечками на ребре?; карбованцы
Как у древних греков назывались философы, занимающиеся изучением природы?; физики
Как у древних римлян называлась сотня солдат?; центурия
Как у жителей Полинезии называлась система правил поведения?; табу
Как у нашей сватьи вкусные; оладьи
Как царица Савская именовалась у мусульман; Билкис
Как, любя, называют музыкантов группы “На-На”?; нанайцы
Как, по мнению Оппенгеймера, можно защититься от атомной бомбы?; миром
Как, по мнению ученых, крокодил избавляется от избытка солей в организме?; плачет
Как-то известный певец в “Старых песнях о главном”, сказал, что любовью надо?; заниматься
Какао у украинцев; кава
Какая англоязычная аббревиатура имеет отношение и к Библии, и к разновидности неких окон? (ответ англ. буквами); nt
Какая была главная боевая сила парфян, если ее, по мнению Плутарха, было сложно применять ночью?; лучники
Какая валюта переводится как “откровенный”; франк
Какая валюта растет на деревьях; крона
Какая восьмая состоит из семи?; октава
Какая выдающаяся опера была написана за 13 дней, после чего ее автор, Джоакино Россини, получил мировую известность?; севильский цирюльник
Какая газета имела девиз “Из искры возгорится пламя”?; искра
Какая гора была самой высокой на Земле до того, как открыли Эверест?; Эверест
Какая деталь конского снаряжения не понадобится ковбою в родео; седло
Какая деталь туалета французских дам конца XVIII складывалась при посадке дамы в карету (веер в расчет не брать)?; парик
Какая должность сделала О. Генри беглым растратчиком; кассир
Какая достаточно экзотическая одежда объединяет Расула Гамзатова, Юрия Гагарина и Фиделя Кастро?; бурка
Какая из богинь Древнего Рима держала в руках золотое яблоко; Венера
Какая из шахматных фигур не может сделать ход на соседнюю клетку?; конь
Какая историческая земля когда-то называлась Ингерманландия; Ижора
Какая картина близка сердцу капитана дальнего плавания; марина
Какая команда по футболу стала чемпионом России в 1984 году?; зенит
Какая кукла в марте 1999 г. отметила свое сороколетие; Барби
Какая лесная птица по весне любит лакомиться кленовым и березовым соком?; дятел
Какая мать своих дочерей сосет? (загадка); море
Какая мера объема используется при совершении сделок на мировом рынке нефти?; баррель
Какая наука изучает влияние ионизирующих излучений на живой организм?; радиобиология
Какая наука принесла в 1908 г. Нобелевскую премию знаменитому физику Эрнсту Резерфорду; химия
Какая нация произошла, по греческой легенде, от героя Персея и Данаи?; персы
Какая нация является единственной христианско-католической в Азии?; филиппинцы
Какая начинка в болгарском национальном пироге “баница”; творог
Какая олимпийская дисциплина названа по древнему греческому селению?; марафон
Какая опера была написана специально ко дню открытия Суэцкого канала?; Аида
Какая планета находится в 40 раз дальше от Солнца, чем Земля; Плутон
Какая планета управляет знаком Весов; Венера
Какая простая фамилия была самой распространенной среди семинаристов, происходивших из семей священнослужителей?; Попов
Какая профессия была у людей, которым пришлось стать первыми в истории мастерами рукопашного боя без оружия?; священнослужители
Какая профессия объединяет Иисуса Навина, Вольтера, Даниэля Дефо, Бомарше, Джакомо Казанову и Д. И. Менделеева?; шпион
Какая птица без часов всегда знает точное время?; петух
Какая птица возглашает о позоре христианского мира?; петух
Какая река во рту течет?; Десна
Какая религия кроме христианства и ислама считает Иерусалим святым городом?; иудаизм
Какая рыба не плавает в испанских реках; окунь
Какая рыба, по мнению древних славян, самая круглая?; вобла
Какая самая твердая валюта была в советское время?; жидкая
Какая сборная команда по хоккею с шайбой чаще других становилась Чемпионом мира?; СССР
Какая столица подарила миру великого оратора Демосфена?; Афины
Какая столица стоит на берегу Потамака?; Вашингтон
Какая страна занимает пятое место в мире по объемам производства автомобилей, уступая США, Японии, Германии и Франции; Южная Корея
Какая страна называлась Чосон; Корея
Какая страна соседствует с Кальдонией и с Бальвонией?; Швамбрания
Какая ткань получила название по имени фламандского ткача из Камбре?; батист
Какая трапеза сердечно связывала Альфонса Доде, Эдмона Гонкура, Эмиля Золя и Ивана Тургенева?; обед
Какая тягость может перейти в радость; работа
Какая угроза появилась у египетских пирамид за последние 100 лет, чем всерьез обеспокоено египетское правительство?; туристы
Какая фирма создала первый микропроцессор?; intel
Какая фраза стала обозначением обманутых принцессой африканцев?; темные люди
Какая часть ледокола расшибает лед; нос
Какая часть розы понадобилась русскому ученому Илье Мечникову, чтоб доказать “фагоциз”; шип
Какая ягода названа за свой крепкий, но, несомненно, приятный запах, чего никак не подумаешь, услышав это название?; смородина
Какая ягода получила прозвище “северная красавица”?; черника
Какие 100 итальянец уместил в 10?; декамерон
Какие абрикосы кладут в пирог, чтобы после косточками не давиться и не выплевывать их принародно; курага
Какие автомобили получили свое название от названия списка требований к их техническим данным?; формула-1
Какие астрономические объекты автрийский астроном Литров предложил именовать зенареидами?; астероиды
Какие важные для нашего организма, но открытые только чуть более ста лет назад вещества несут в своем названии память о египетском боге Амоне?; витамины
Какие два животных живут в бутылке?; конь и як
Какие животные живут прайдами?; львы
Какие животные объединяют римского диктатора Суллу, иудейского царя Ирода, испанского короля Филиппа II и украинского гетмана Мазепу?; вши
Какие животные существуют на Земле уже 250 млн. лет безо всяких изменений?; тараканы
Какие камни находили древние греки у города Магнесия?; магниты
Какие острова носили название островов Сэндвича?; Гавайские
Какие подарочные цветы могут простоять в вазе дольше всего?; орхидеи
Какие предосторожности надо принимать, чтоб незаметно подобраться к киту? “не ...”; шуметь
Какие растения первоначально выращивали в оранжереях?; апельсины
Какие слова были произнесены на границе между Умбрией и Цизальпийской Галлией?; жребий брошен
Какие яйца варят в соленой воде? (ответ – прилагательное); надтреснутые
Каким березовым продуктом прежде русские крестьяне смазывали свои телеги, чтобы они не скрипели; деготь
Каким вином славится Нормандия; сидр
Каким газом, кроме фосгена, российский химик Николай Зеленский наполнил комнату, чтобы испытать противогаз собственной конструкции; хлор
Каким грандиозным сооружением московское Останкино обязано Николаю Никитину?; телебашня
Каким занятием с 10 лет закалял себя будущий великий завоеватель Тимур; охота
Каким занятием с десяти лет закалял себя будущий великий завоеватель Тимур; охота
Каким именем, переводимым с еврейского как “Бога слышащий”, родители нарекли в детстве будущего поэта Кирсанова и киноактера Фараду?; Семен
Каким качеством, необходимым для руководителя, согласно Конфуцию, обладает тот, кто способен проявить почтительность, обходительность, правдивость, сметливость и доброту?; человеколюбие
Каким локатором можно прощупывать океан; сонар
Каким материалом средневековые дантисты заделывали дырки?; воск
Каким небесным средством передвижения неумело управлял Фаэтон?; колесница
Каким общеизвестным ныне термином древние римляне называли формальный акт выхода ребенка из-под родительской власти?; эмансипация
Каким оружием древнегреческая Аталанта убивала не догнавших ее женихов; копье
Каким пожеланием в старину предохраняли моющегося от козней банника, домового, живущего в бане?; с легким паром
Каким предприятием владеет герой уморительного Луи де Фюнеса из фильма “Маленький купальщик”; верфь
Каким прибором определяют качество яиц, просвечивая их?; овоскоп
Каким родом войск командовал генерал от инфантерии?; пехотой
Каким словом мы заменяем английское выражение Light Amplification by Simulated Emission of Radiation?; лазер
Каким словом названы седые супруги Скотинины, гости Лариных; чета
Каким способом тяжелоатлет поднимает штангу над собой; толчок
Каким стилем американский пловец Джонни Вейсмюллер разменял минуту на стометровой дистанции; кроль
Каким теплоносителем, как правило, охлаждают кипящий реактор; вода
Каким термином называют внешний вид и сложение животных?; экстерьер
Каким товаром, приносящим хороший доход, торговал в своей лавке Даниель Дефо, прежде чем заняться литературой; чулки
Какими могут быть бомбы и танцы?; зажигательными
Каких коллекционеров отличает любовь к освобожденному от оплаты?; филателистов
Какова естественная причина резкого повышения спроса на автомобильные аккумуляторы на рубеже 1987–88 годов?; суровая зима
Каково было полное имя страстного игрока в карты англичанина Джона Монтегю графа такого-то, который придумал нечто, чтобы можно было продолжать игру и при этом есть, не запачкав рук?; сэндвич
Каково русское народное название литургии?; обедня
Какого бога можно назвать преемником Юпитера?; Христа
Какого глаза лишился Кутузов на войне?; правого
Какого зверька раньше называли “векша”; белка
Какого зверя отказался обучать русский дрессировщик Анатолий Дуров (ответ в им. п.); кошка
Какого русского поэта учил, как надо писать стихи, Владимир Маяковский?; Есенин
Какого скандинава американцы послали на “Марс”; викинг
Какого философа поносит в своих “Облаках” комедиограф Аристофан; Сократ
Какого цвета наиболее известные нам потомки греческого клеветника? (ответ во мн. ч.); красные
Какого цвета цветок папоротника?; никакого
Какого числа закончилась Вторая Мировая Война? (назовите число и месяц); 2 сентября
Какое “время суток” скрывается в лат. названии сирени; заря
Какое армянское озеро живописал русский художник Иван Айвазовский во время своего путешествия по Кавказу; Севан
Какое божественное вдохновение обязательно присутствовало, по мнению передовой советской прессы (например) у работников ударных строек?; энтузиазм
Какое вино прежде путешествовало в бочках по океану, чтобы набраться силы; мадера
Какое время года проводит с нами снегирь; зима
Какое государство “носят” на голове?; Панама
Какое государство в России XVI в. именовали Кызылбашским царством?; Персию
Какое государство целиком состоит из трех городов?; Монако
Какое греческое собрание лучше всего, как ни странно, известно евреям?; синагога
Какое действие скрывается за саботажем?; срыв
Какое дерево “на севере диком стоит одиноко на голой вершине”?; сосна
Какое дерево подарила Афина Афинам?; олива
Какое дерево, посаженное самим поэтом, растет на берегу Большого пруда в лермонтовском музее-заповеднике “Тарханы”; дуб
Какое евангелие в Новом Завете стоит вторым? (От ...); Марка
Какое европейское государство названо по имени столицы другого европейского государства?; Румыния
Какое единоборство принесло голливудской звезде Жан-Клоду Ван Дамму прозвище “мускулы из Брюсселя”; карате
Какое животное в древнем Египте считалось главным вредителем полей?; гиппопотамы
Какое животное на Земле самое ядовитое?; лягушка
Какое животное, кроме свиньи и быка, предписывалось приносить в жертву четырежды в год императорским указом в честь великого мудреца Конфуция после его смерти; овца
Какое животное, упоминаемое в Библии как огромный и сильный чудовищный зверь, могло своим другим именем напомнить грекам лошадь?; гиппопотам
Какое заведение по уголовнику плачет?; тюрьма
Какое изобретение, не являющееся оружием, тем не менее привело к появлению мощно вооруженной массовой конницы?; стремена
Какое имя дали принцу Сиддхартхе Гаутаме?; Будда
Какое имя носили не только 7 германских королей, но и 8 англ., а также 4 французских; Генрих
Какое имя носили не только семь германских королей, но и восемь английских, а также четыре французских?; Генрих
Какое имя принадлежит Дасаеву?; Ринат
Какое кавказское кушанье, по мнению Рубика Хачикяна из кинофильма “Мимино”, не умеют готовить в Телави?; долма
Какое латинское слово спряталось во фрикционной передаче?; трение
Какое личное имя носит один из трех компьютеров Ватикана?; Гавриил
Какое ложе получится, если меру площади дополнить опиумным цветком; гамак
Какое море греки называли Внутренним?; Средиземное
Какое море получило свое название от названия водорослей, огромное количество которых находится в нем?; Саргассово
Какое музыкальное направление может быть металлическим; рок
Какое наказание полагалось в немецких концлагерях за попытку самоубийства?; смертная казнь
Какое насекомое стало символом египетских фараонов?; пчела
Какое насекомое станет вам помогать, если вы обратитесь к апитерапевту; пчела
Какое общее слово между одним из видов верхней одежды и компьютером?; макинтош
Какое озеро лежит на границе четырех африканских государств: Чада, Нигера, Нигерии и Камеруна?; Чад
Какое орудие труда напоминает своими очертаниями молодой месяц; серп
Какое оружие роднит гладиатора с гладиолусом?; меч
Какое отсутствие не дает насладиться ароматом духов?; аносмия
Какое племя ввело в армии тотальную левостороннюю мастоэктомию?; амазонки
Какое пресмыкающееся считалось одним из символов Христа?; саламандра
Какое преступление совершил преступник, в чьих документах в Англии прошлого века писали, что он посягнул на спокойствие его Величества короля и на достоинство королевской власти? (ответ – прилагательное); уголовное
Какое распространенное в тропиках плодовое растение в индийской поэзии выражает идею непрочности, нестойкости, обманчивой внешности?; банан
Какое расстройство лишает мышление связанности; аменция
Какое растение индейцы называли “Следы белого человека”?; подорожник
Какое растение колдуньи подкладывают в свое зелье, чтобы утихомирить буйствующего; белена
Какое растение перерабатывают в текилу; кактус
Какое растение является символом испанского города Гранада?; гранат
Какое слово немецкого происхождения на сербохорватский переводится как жаlost, на польский как жалоба, на чешский как смутяк?; траур
Какое слово окончательно вывело из себя Калугину – героиню кинокомедии “Служебный роман”, сыгранную Алисой Фрейндлих; мымра
Какое слово получится из двух индейских – “дерево” и “плакать”?; каучук
Какое слово составляет пару слову “ИСТВУД”?; клинт
Какое событие обещал Хрущев советскому народу к 1980 году?; олимпиада
Какое содержащееся в рябине вещество выводит соли тяжелых металлов; пектин
Какое состояние А. Пушкин считал отдохновением для души; скука
Какое спортивное общество дало путевку в жизнь будущему олимпийскому чемпиону по биатлону Александру Тихонову; динамо
Какое средство передвижения имеет 8 колес, перевозит только одного человека и совершенно не загрязняет атмосферу?; роликовые коньки
Какое украшение есть почти в каждом крупном портовом городе Латинской Америки?; статуя Колумба
Какое учреждение по уголовнику плачет; тюрьма
Какое философское и химическое понятие получится, если соединить несколько тезисов?; синтез
Какое чувство древнеиндийские философы отождествляли с землей?; обоняние
Какое чувство мудpецы античного миpа пpизнавали последним и высшим даpом богов человеку? “чувство ...”; меры
Какое чувство переполняет оскалившегося волка; злоба
Какое-нибудь сообщение; весть
Какой греческий остров является самым большим?; Крит
Какой автомобиль может быть “каблуком”; пикап
Какой американский праздник ввели ранние колонисты Новой Англии в последний четверг ноября в ознаменование первого урожая, собранного в Новом Свете?; день благодарения
Какой американский штат подарил миру четырехкратного олимпийского чемпиона Джесси Оуэнса; Алабама
Какой библейский царь живет и почитается в исламе под именем Дауд; Давид
Какой богине со времен Августа древние римляне посвящали Вековые игры; Юнона
Какой богине у греков соответствует римская Аврора; Эос
Какой бодрящий напиток любят пить в России во врем застолья?; водка
Какой буржуйский прибор имеет один глаз?; монокль
Какой важный предмет российского экспорта до 1917 г. можно выделить из желтых пальцев курильщиков?; деготь
Какой вариант предлагает word, если включить поиск ошибок для слова мультиканальный?; мультик анальный
Какой вид кавалерийских войск на своих знаменах изображал дракона?; драгуны
Какой водкой русские купцы разбавляли ароматную мадеру, чтобы слона с ног валило; ром
Какой выйдет разговор, если нечистую силу со жратвой соединить; беседа
Какой газ слывет одним из важнейших средств для лечения ревматических болей?; радон
Какой географический обьект скрывается за лукоморьем?; залив
Какой герой послужил прототипом А. Толстому для создания образа Буратино?; Пиноккио
Какой главной опасности может избежать человечество, если перейдет на альтернативные источники энергии? (ответ в род. п.); парникового эффекта
Какой город Иоганн Гёте мечтал наводнить фиалками; Веймар
Какой город возник на участке, отхваченном тирской принцессой у африканцев?; Карфаген
Какой город летает?; Орел
Какой государственный орган в Англии называли Палатой Шахматной Доски?; казначейство
Какой греческий философ назвал букву атомом языка?; Демокрит
Какой грызун живет на деревьях и строит гнезда?; белка
Какой день недели жил вместе с робизноном крузо?; Пятница
Какой день недели стоит между Зевсом и Сатурном?; пятница
Какой европейский город, прославленный воротами, находившийся под турецким игом болгары называли Дранбадур?; Бранденбург
Какой звук сопровождает решающий бросок беркута на добычу; свист
Какой злак считают самым быстрорастущим растением на земле?; бамбук
Какой знак зодиака покровительствует Алену Делону?; Скорпион
Какой игре дала имя французская фраза, означающая примерно: “Вот вам”?; теннис
Какой из венецианских островов славится своими кружевами; бурано
Какой из газов, используемый в газосветных трубках, дал название этому типу освещения?; неон
Какой из российских еженедельников может смело гордиться первым советским кроссвордом; огонек
Какой из русских городов славился своими звонкими колокольчиками?; Валдай
Какой из сборников Андрея Белого доверху набит трагическими перипетиями неразделенной любви; урна
Какой известный певец в начале 80-х годов занимал первые места в хит-парадах как певцов, так и певиц?; Бой Джордж
Какой инструмент ликвидирует работу молотка; клещи
Какой инструмент стал символом “Земли и воли”; топор
Какой итальянец описал сородича того, кто изображен на медалях последнего Чемпионата украинской Лиги клубов интеллектуальных игр?; Родари
Какой итальянский город считается родиной пиццы?; Пиза
Какой камень грызут студенты?; гранит
Какой канал соединяет Средиземное море с Красным морем?; Суэцкий
Какой композитор “растет” на дереве?; лист
Какой континент голливудский шутник и звезда по совместительству Мэл Гибсон считает своей Родиной?; Австралия
Какой континент символизирует зеленое кольцо на олимпийской эмблеме?; Австралия
Какой крепкий напиток должна содержать подливка для настоящего “маседуана”; ликер
Какой материк затонул в незапамятные времена, если верить Платону?; Атлантида
Какой материк может гордиться самой большой высотой над уровнем моря?; Антарктида
Какой месяц, по мнению Вольтера, предшествует полынному?; медовый
Какой металл назван в честь греческого запаха?; осмий
Какой металл помог итальянцу Эванджелисту Торричелли открыть не только вакуум, но и атмосферное давление?; ртуть
Какой молочный напиток в Россию попал с Кавказа; кефир
Какой московский театр находится в здании бывшего купеческого клуба; ленком
Какой музыкальный инструмент в 18 в. называли клавикордами?; фортепиано
Какой музыкальный инструмент вызвал раздражение Афины потому, что игра на нем искажает лицо?; флейта
Какой найденный в 1565 г. в Англии черный камень сначала категорически запретили вывозить из страны, а потом под страхом смертной казни запретили добывать его более 6 недель в году?; графит
Какой напиток можно приготовить из арабики?; кофе
Какой напиток помогает оттянуться с апельсиновым вкусом; фанта
Какой напиток с ромом пила на сон грядущий сказочная Мери Поппинс?; пунш
Какой напиток с ромом пила на сон грядущий сказочная Мэри Поппинс; пунш
Какой наряд чаще всего носит кукла Барби?; свадебный
Какой недуг, подобный английскому сплину, овладел Евгением (Онегин); хандра
Какой нож не подается при сервировке стола?; разделочный
Какой номер автомобиля изумил туриста в городе Пиза?; pi 314 159
Какой овощ необходимо добавить в щи, чтобы они стали борщом?; свекла
Какой орган можно намозолить лишь понарошку?; глаз
Какой орех краб “пальмовый вор” обожает до самозабвения; кокос
Какой остров был частично оккупирован Турцией в 1974 году?; Кипр
Какой остров знатоки считают родиной грейпфрукта; Ямайка
Какой остров первоначально именовался Ниппон?; Хонсю
Какой отдел в американсих газетах в начале века было принято называть моргом?; архив
Какой официальный язык в Египте, Марокко, Тунисе?; арабский
Какой плод булгаковский Бегемот из романа “Мастер и маргарита” предпочитал солить и перчить перед съедением; ананас
Какой плод стал родоначальником современной физики и химии?; яблоко
Какой подарок родителям в день рождения в древнем Китае считался наилучшим? “хороший ...”; гроб
Какой полуостров присоединила к Российской империи Екатерина Великая; Крым
Какой порок отчасти нейтрализует прочие пороки?; лень
Какой поэт написал слова к бродвейскому мюзиклу “Cats” Эндрю Веббера; Элиот
Какой поэтический цикл Александр Блок сочинил в Шахматове; родина
Какой предмет Энея украшают картины из истории Рима, ставшие поэмой Вергилия; щит
Какой предмет в равной мере сопутствует творчеству Николая Гоголя и Олега Газманова?; шинель
Какой предмет искал Руслан на мертвом бранном поле; меч
Какой предмет одежды дамы служил вымпелом на турнирах средневековым рыцарям?; рукав
Какой предмет экипировки пилота, по мнению английского командования во время I мировой войны, не способствовал проявлению храбрости?; парашют
Какой продукт составляет основу сырников; творог
Какой продукт, необходимый в хозяйстве, получается из футбольного судьи; мыло
Какой проем стал косвенной причиной изобретения гандбола; окно
Какой псевдоним носила французская писательница, настоящее имя которой Орор Дюдеван?; Жорж Санд
Какой религиозный праздник, отмечающийся только в России, был установлен в память воинов, павших в Куликовской битве, благодарными потомками?; родительская суббота
Какой слой больше всего страдает от гиперинфляции?; народ
Какой сосуд напоминает Большая Медведица; ковш
Какой способ передвижения чуть быстрее езды, но медленнее мысли; полет
Какой стране объявила в 1904 г. войну Черногория, желая доказать свою симпатию России; Япония
Какой страной правил Петр Великий; Россия
Какой так называемый буржуйский прибор имеет один глаз?; монокль
Какой технический термин произошел от имени Аль Хорезми?; алгоритм
Какой товар на мировом рынке – второй по значимости после нефти; кофе
Какой товар продавался в древнеегипетских и римских лавках, по современным меркам более похожих на магазин обоев?; книги
Какой ученый не пил сырого молока и мыл каждую вишню кипяченой водой, но не боялся брать пипеткой слюну из пасти бешеной собаки и работал у коек больных холерой?; Луи Пастер
Какой фильм поставлен по салтыковской “Истории одного одного города”; оно
Какой фильм стал дебютным для звезды нашего кино Валерия Гаркалина; катала
Какой фрукт на Востоке издревле называли “райским”; банан
Какой футболист “Спартака” играет под девятым номером?; Титов
Какой химический элемент (атомный номер 27) обозначается символом Co?; кобальт
Какой химический элемент назван в честь родины Марии Кюри?; полоний
Какой художник заставил запорожцев написать письмо турецкому султану?; Репин
Какой царь покорил не только Мидию с Лидией, но и Вавилон с Месопотамией; Кир
Какой цветок “обагрен” кровью невинного Авеля; роза
Какой цветок прозвали касатиком?; ирис
Какой цветок японцы возвели в символ государства?; пион
Какой части света принадлежит Кольский полуостров; Европа
Какой частью речи является любимое слово Путина “мочить” из выражения “Мочить в сортире”?; глагол
Какой человек, не связанный с телевидением, чаще всего упоминается в телепередачах?; Королев
Какой червь является одним из самых опасных паразитов человека, и избавиться от него можно только путем наматывания на палочку?; ришта
Какой штат США обязан своим названием королеве Англии Елизавете 1-ой Тюдор?; Вирджиния
Какой элемент железнодорожного пути хотел использовать как грузило чеховский злоумышленник?; гайка
Какому античному историческому лицу посвящались научные семинары, регулярно проводившиеся в Болгарии в советское время?; Спартаку
Какому искусству посвятил себя Вацлав Нижинский?; балет
Какому морскому чудовищу обязан своей известностью Микеле Плачидо?; спрут
Какому народу приписывают изобретение стенографии?; римляне
Какому пехотному чину соответствовал казачий чин есаула?; капитан
Какому премьер-министру газета “Красная звезда” присвоила пожизненный титул “Железная леди”?; Тэтчер
Какому слову попугая следует научить прежде всего?; кличке
Какому флоту посвящен наш фильм “Небесный тихоход”; авиация
Какому циклопу проткнул глаз Одиссей?; Полифем
Кактусообразное растение из пустыни Калахари; тлаба
Какую водку пьют с лимоном и солью; текила
Какую дамскую партию из балета “Золушка” Сергея Прокофьева частенько отдают на откуп танцору, а не балерине; мачеха
Какую должность в английских банках занимает человек, которого называют рассказчик (teller); кассир
Какую игру американцы называют хулиганской игрой для джентльменов и джентльменской игрой для хулиганов?; американский футбол
Какую именно морскую битву Честертон считает предтечей битвы при Лепанто? “битву при ...”; Саламине
Какую культуру мнут в деревнях (Из булгаковского цикла “Записки юного врача”)?; лен
Какую ноту кладут в суп?; соль
Какую партию возглавляет Жириновский (аббрев.)?; ЛДПР
Какую породу называют лавинной собакой?; сенбернар
Какую премию в 1991 году получил фильм “Молчание ягнят”?; оскар
Какую премию получила очаровательная Изабель Аджани за роль в фильме “Камилла Клодель”; сезар
Какую птицу древние греки посвящали Аполлону?; лебедь
Какую реку Древние греки считали самой длинной на Земле?; Океан
Какую реку китайцы и японцы называют “Черным драконом”?; Амур
Какую религию исповедуют ливийцы?; ислам
Какую роль выполнял Копытин в группе Глеба Жеглова; шофер
Какую роль народная артистка России Ольга Андровская с блеском исполняла в спектакле “Школа злословия”; Тизл
Какую сельскохозяйственную культуру также называют маис?; кукуруза
Какую столицу “носят” на голове?; Панама
Какую травку часто щиплют утки; ряска
Какую траекторию проделывает рука перед апперкотом; замах
Какую фигуру городошник должен выбить последней; письмо
Какую форму имела книга в древности; свиток
Какую часть голубя мы обычно вспоминаем при виде чего-то миниатюрного?; нос
Какую часть можжевельника используют для приготовления джина; ягода
Какую часть неубитого медведя чаще всего делят; шкура
Какую часть света призван был восстановить после Второй мировой войны план американского госсекретаря Джорджа Маршалла; Европа
Какую часть своей жертвы первым делом разгрызает гепард; брюхо
Какую часть своих соперников не любил рассматривать наш легендарный бегун Владимир Куц, а потому почти всегда побеждал; спина
Кал животных, птиц; помет
Календарное время какого-либо события?; дата
Калиброванная пластинка для проверки зазоров; щуп
Калиброванные пластины для проверки зазоров; щуп
Калиевая соль уксусной к-ты из золы; поташ
Калмыцк. хан участник подавления Булавинск. восст. 1707–09 г.; аюка
Калым на Руси; вено
Калькулятор для окончательных расчетов у наших братков; автомат
Калькулятор, считающий шестеренками; арифмометр
Кальчио, копана, пилка ногина, ногомет. А как его называем мы?; футбол
Камбала; калкан
Камеpа пpедваpительного заключения на воровском жаргоне?; аквариум
Камен. масса, упавшая на Землю; аэролит
Каменистая гряда; ярданг
Каменистая отмель, подводный камень или песчаная коса на реках Сибири; карга
Каменистая отмель; луда
Каменистая пустыня в Сахаре; серир
Каменистая пустыня; хамада
Каменистое возвышение речного дна, ускоряющее течение и затрудняющее судоходство; порог
Каменистый перекат на реках Сибири и Д. Востока; шивера
Каменистый перекат на реке, мелководный участок с камнями и быстрым течением; шивера
Каменистый сад для выращивания горных растений; альпинарий
Каменная гора с крутыми склонами, острыми выступами; скала
Каменная куропатка; кеклик
Каменная плита с надписью или рельефным изображением; стела
Каменное дерево; деревья и кустарники; каркас
Каменное изваяние в Египте; вид бабочки; сфинкс
Каменное изваяние в Египте; сфинкс
Каменное изваяние крылатого льва с человеческой головой; сфинкс
Каменноугольный период в геол. истории Земли?; карбон
Каменный “синоним” “матерого человечища” Льва Толстого; глыба
Каменный столб с изображением Гермеса – покровителя путников, служивший путевым знаком; герм
Каменный уголь?; антрацит
Каменный утес; скала
Камень – рабочий орган мельницы; жернов
Камень в форме параллелепипеда, употребляемый для кладки зданий.; квадр
Камень для кладки зданий; квадр
Камень для рельефной кладки; руст
Камень кардиналов?; аметист
Камень отделки; мрамор
Камень с выпуклым или углубл. изображением; гемма
Камень с рельефной художественной резьбой; камея
Камень чистой воды; алмаз
Камень, блестящий, как черные глаза; агат
Камень, давший название зеленовато-голубому цвету; бирюза
Камень, дорогая “одежка” архитектурных сооружений; мрамор
Камень, используемый для мощения дорог; диабаз
Камень, названный по имени изобретшего его нем. стекловара, неплохая подделка под бриллианты, изумруды, топазы и аметисты; страз
Камень, находя на который, коса не тупится; оселок
Камера для выхаживания недоношенных и больных новорожденных, обеспечивающая защиту от внешней среды, нужную температуру, подачу кислорода; кувез
Камерунский писатель; Бети
Камерунский четырехтысячник, слывущий самым высоким вулканом в Африке; Фако
Камин в традиционном жилище у народов Кавказа; бухари
Камни-самокаты; осыпь
Кампучийский абориген?; кхмер
Камский статус; приток
Камчатский источник, выдающий в сутки тепло, равное 15 миллионам куб. газа; гейзер
Камышовый кот; хаус
Канава вокруг замка; ров
Канава для стока воды, идущая вдоль дороги; кювет
Канава, исполненная глубокого смысла; ров
Канад. алюмин. монополия; алкэн
Канад. композитор; Банток
Канад. писатель; Лаури
Канад. химик-органик, выделил 30 алкалоидов из растений; Марион
Канада (город в Америке); Аклавик
Канада, порт (город в Америке); Квебек
Канада, провинция; Квебек
Канада, территория; Юкон
Канадец (1-е одиночное кругосв. путеш. на катамаране); Батлер
Канадск. искусств. спутник; алуэт
Канадск. писатель-юморист; Ликок
Канадская писательница, автор романа “Счастье по случаю”; Руа
Канадская река, впадающая в Атлантический океан; Уэйл
Канадская эстрадная звезда, с которой мечтает спеть дуэтом наш Филипп Киркоров; Дион
Канадский биохимик. Нобелевская премия (1993, совместно с К. Муллисом); Смит
Канадский ликер-крем; майерс
Канадский патолог, выдвинул концепцию стресса; Селье
Канадский писатель; Руа
Канадский фигурист (одиночка), чемпион мира 1987 г.; Орсер
Канадский физик. Нобелевская премия (1990, совместно с Г. Кендаллом и Дж. А. Фридманом); Тейлор
Канадский физикохимик (1900–1962); Стейси
Канадский физикохимик. Нобелевская премия (1986, совместно с Я. Ли и Д. Хершбахом); Полани
Канадский химик, Нобелевская премия 1986; Поляни
Канал для отвода печных газов в дымовую трубу; боров
Канал из огнестойкого материала для отвода газов?; дымоход
Канал ликер из рома и кокоса; малибу
Канал телевидения; ОРТ
Канализационный спелеолог; диггер
Канат по-голландски; трос
Канат, веревка, трос; фал
Канатное растение в Юж. Америке; деревья и кустарники; юкка
Кандалашский залив глазами геолога-тектониста; авлакоген
Канифоль, янтарь по своей сути; смола
Канна, гну, серна? (общее в ед. ч.); антилопа
Кантон Швейцарии; Во
Кантон в Швейцарии с центром Альтдорф; Ури
Кантон в Швейцарии; Аргау
Канувшая в Лету валюта одной из африканских стран; анголар
Канун Нового года на Руси; щедрец
Канц. служащий, регистрир. акты (в России 18 в.); актуариус
Канцелярская ... – псевдоним бюрокоата и крючкотвора; крыса
Канцелярская принадлежность для хранения бумаг; папка
Канцелярская принадлежность; бумага
Канцелярский пластырь; скотч
Канцелярщина, волокита, формализм?; бюрократизм
Капер, судно-морской разбойник; арматор
Капиталистическое предприятие, не входящее в монополистическое объединение; аутсайдер
Капитан “Наутилуса”; Немо
Капитан Парижской коммуны; Инар
Капитан в прозведении Сабатини; Блад
Капитан в прошлом; майор
Капитан в романе “Война и мир”; Тушин
Капитан легендарного крейсера “Варяг”; Руднев
Капитан судна с алыми парусами; Грэй
Капитан торгового или парусного судна (устар.); шкипер
Капитан, командир несамоходного речного судна; шкипер
Капитан, чью одиссею описал Р. Сабатини; Блад
Капитаном олимпийской сборной СССР по футболу в 1956 году был?; Нетто
Капкан простейшей конструкции; силок
Капля жидкости, выделяемая специальными железами, находящимися около глаз; слеза
Капризная дочка Чуба, ради которой ее жениху пришлось на чёрте лететь за царицыными черевичками; Оксана
Капризное поведение ребенка; нытье
Капустник как кулинарное творение; пирог
Капустные верхние листья в кочане, не идущие в пищу; хряпа
Капустный “шар”; кочан
Капустный кочан; вилок
Капуччино по своей сути; кофе
Каравай хлеба?; коврига
Караван из оленьих упряжек; аргиш
Каравелла легендарной экспедиции Христофора Колумба; пинта
Каракалп. писатель; Аймурзаев
Каракалпак. поэт; Бердах
Каракалпакский поэт; Ажинияз
Каракалпакский эпос; алпамыс
Карандаш – коричневый, конь – каурый, мужчина – ...?; шатен
Карантинное заболевание человека; оспа
Карасу по своей сути; родник
Карательная мера?; репрессия
Каратистский костюмчик; кимоно
Караул, охрана; конвой
Караульных дел мастер?; часовой
Карболовая кислота, используемая для дезинфекции; фенол
Карбонат кальция, минеральная часть перламутра, жемчуга; арагонит
Кардинал, персонаж романа А. Дюма “Три мушкетера”; Ришельё
Карел. поэт (поэма “Ледоход”); Ругоев
Карел. дух. муз. инструмент; лиру
Карельская, финская, эстонская народная эпическая песня; руна
Карельский кряж; Сельга
Карельский танцевальный коллектив; айно
Каренина?; Анна
Карета с раскрывающимся верхом; ландо
Кариес нервных клеток; досада
Каркас железобет. сооружений; арматура
Каркас седла из дерева и металла; ленчик
Каркасная повязка, пояс для поддержания брюшной стенки при беременности и грыжах; бандаж
Каркающий человек, для которого главное сообщить вам о неминуемом конце; пророк
Карлик, хранитель подземных сокровищ; гном
Карликовая антилопа; бейра
Карликовая озерная севанская форель (рыба сем. лососевых); боджак
Карликовый буйвол с острова Сулавеси; аноа
Карликовый кашалот; когия
Карман для пистолета; кобура
Карманная часть речи; слово
Карманные часы с боем и календарем, которые выпускались во Франции, мастерской Бреге (1747–1823); брегет
Карманный телефон сотовой связи; мобил
Карманных дел мастер; щипач
