Поперечный брусок, закрывающий проем между дверью и полом; порог
Поперечный размер; ширина
Поперечный разрез бревна, бруса; торец
Поперечный стержень в верхней части якоря; шток
Поперечный, лежащий брус в различных сооружениях; лежень
Попечение, надзор; опека
Попечение, уход; забота
Попечение; опека
Попечитель; опекун
Поплавок, крючок, червячок; удочка
Пополнение в колючем семействе; ежонок
Пополнение своего багажа, но не чемоданов с барахлом; учеба
Поприще, область деятельности?; арена
Попросту мешковина; рогожа
Попрыгунья (детск.); егоза
Попугай с хохолком на голове; какаду
Попугай, залетающий во многие кроссворды; ара
Попугай; амазона
Попул. телепередача; осн. содерж. творчества; порт в Гане; тема
Попул. телепередача; тема
Популярн. артист отечественной эстрады; Шифрин
Популярн. карточн. игра моск. профессионалов в к. 70-х гг.; деберц
Популярная американская автомобильная марка; форд
Популярная американская актриса, имя Джейн; фонда
Популярная в прошлом французская киноактриса, а ныне знатная защитница животных; Бардо
Популярная восточная настольная игра; нарды
Популярная группа из г. Люберцы; любэ
Популярная детская игра; жмурки
Популярная карточная игра. Согласно одной из версий, она обрела свое название в Турции – от местного “Бируч” (один-три)?; бридж
Популярная компьютерная игра из жанра “гонки” (ответ англ. буквами)?; need for speed
Популярная кукла; Барби
Популярная песня, клип; хит
Популярная прибалтийская певица, эстрада; Вески
Популярная российская эстрадная группа В. Рыбина; дюна
Популярная российская эстрадная певица по имени Лариса; Долина
Популярная советская актриса, снялась в фильме “Веселые ребята”; Орлова
Популярная советская певица по имени Людмила; Зыкина
Популярная советская певица; Юрьева
Популярная советская эстрадная певица; Вески
Популярная современная салонная игра; мафия
Популярная спортивная игра; футбол
Популярная татарская народная плясовая мелодия; апипе
Популярная телепередача; взгляд
Популярнейший в прошлом французский актер, имя Жан; Маре
Популярнейший герой-боксер Сталлоне; Рокки
Популярнейший советский артист эстрады по имени Аркадий?; Райкин
Популярнейший футболист киевского “Динамо” 70-х годов; Биба
Популярное имя в Великобритании; Джон
Популярное итальянское блюдо; пицца
Популярное крепленное вино времен перестройки; сахра
Популярное лекарство от спазмов, включая желудочные, при обжорстве; ношпа
Популярное название гипотетич. животного в оз. Лох-Несс; Несси
Популярное оркестровое произведение М. Равеля; болеро
Популярные франц. духи; кензо
Популярный “собачий телесериал”; Лесси
Популярный актер итальянского кино; Сорди
Популярный актер театра и кино, выходец из известной цирковой династии; Дуров
Популярный актер театра и кино, известный зрителю по фильмам “Большая перемена”, “Ты у меня одна”; Збруев
Популярный актер театра и кино, сыграл роль в фильме “Небеса обетованные”; Гафт
Популярный амер. киноактер и спортсмен; Норрис
Популярный американский актер по имени Майкл; Дуглас
Популярный американский писатель детективного жанра; Хэммет
Популярный американский писатель, автор “Время убивать”; Гришем
Популярный американский писатель, автор “Камера”; Гришем
Популярный американский писатель, автор “Клиент”; Гришем
Популярный англ. квартет; битлз
Популярный английский актер, исполнитель роли Эркюля Пуаро?; Устинофф
Популярный британский актер: “9 месяцев”, “4 свадьбы и одни похороны”; Грант
Популярный в 60–70 гг. амер. быстрый парный танец с вращением бедрами; твист
Популярный в Германии травяной ликер “Данцигская золотая ...”, содержит мельчайшие частицы сусального золота; вода
Популярный в ср. века оракул в Исландии; руны
Популярный ведущий не менее популярной телепередачи?; Пельш
Популярный ведущий телевизионного ток-шоу “Мы”; Познер
Популярный вид легкоатлетических соревнований?; марафон
Популярный во всем мире коктейль?; дайкири
Популярный во всем мире томатный соус; кетчуп
Популярный герой немого кинематографа; Чарли
Популярный еженедельный журнал; огонек
Популярный итальянский киносериал; спрут
Популярный итальянский шахматный мастер; Бенини
Популярный кавказский мясной продукт питания; шашлык
Популярный комедийный артист нашего кино; Фарада
Популярный крепкий напиток; коньяк
Популярный напиток, с помощью которого телереклама пытается проверить быков на дальтонизм; фанта
Популярный напиток; пиво
Популярный отечественный артист кино по имени Георгий; Вицин
Популярный праздник в иудаизме; песах
Популярный прибалтийский телеведущий по имени Урмас; Отт
Популярный пулемет во время Гражданской войны; Максим
Популярный российский еженедельный журнал; огонек
Популярный российский клуб?; Спартак
Популярный российский курорт на Черном море?; Сочи
Популярный российский шахматист; Аверкин
Популярный русский певец; Козин
Популярный сатирический киножурнал в застойные годы; фитиль
Популярный советский актер и режиссер фильма по имени Ролан; Быков
Популярный советский актер по имени Борис; Андреев
Популярный советский актер по имени Михаил; Жаров
Популярный советский актер, “Афоня”, “Джентльмены удачи”; Леонов
Популярный советский исполнитель эстрадных песен; Козин
Популярный советский певец по имени Юрий; Гуляев
Популярный сорт пива; лагер
Популярный среди наших соотечественников турецкий курорт; Анталия
Популярный среди туристов музыкальный инструмент; гитара
Популярный телесериал “... планета от Солнца”; третья
Популярный узбекский ВИА 70–80-х годов; ялла
Популярный фильм ужасов о ребенке сатаны; омен
Популярный французский актер по имени Луи; Фюнес
Популярный французский актер, имя Ален; Делон
Популярный эстрадный певец; Юлиан
Популярный югославский шахматист; Парма
Попутный компонент природных нефтяных газов; метан
Попытка не пытка, а ... не беда (посл.); спрос
Пора массовой уборки яблок, груш, слив; осень
Пора на мусорку; хлам
Пора, когда дятел лакомится кленовым и березовым соком?; весна
Пора; срок
Поражение боксера, засчитываемое, когда, сбитый сильным ударом, он не смог подняться на ноги за 10 секунд; нокаут
Поражение в тканях тела от внешнего воздействия; рана
Поражение кожи от воздействия очень высокой температуры; ожог
Поражение седалищного нерва; ишиас
Поражение; фиаско
Пораженное чем-нибудь острым место; порез
Порез по своей сути; рана
Пористая вулканическая горная порода; пемза
Пористая или полупроницаемая перегородка (или насыпной слой, напр., песка), используемый для очистки протекающей через него жидкости или газа; фильтр
Пористая осадочная горная порода; опока
Пористый камень для чистки; пемза
Пороги на реках в Сибири; падун
Пороги на реке; шивера
Порода англо-арабских лошадей; гидран
Порода героя повести Г. Троепольского “Белый Бим Черное Ухо”; сеттер
Порода главной героини в “Лэсси”?; колли
Порода голубей; турман
Порода грубошерстных мясосальных жирнохвостых овец; балбас
Порода грубошерстных, жирнохвостых овец; бозах
Порода декоративных канареек – изящная маленькая птичка с “горделивой” осанкой и нежным гладким оперением; бордер
Порода декоративных росписных канареек с однотонно-желтой окраской верха головы и “чешуйчатым” остальным оперением; лизард
Порода дерева, используемого как строительный материал; бук
Порода дерева; магазин в Москве; кедр
Порода дерева; ильм
Порода деревьев; орех
Порода китов; нарвал
Порода комнатно-декоративных собак; шпиц
Порода комнатных собак; мопс
Порода коров; айрширская
Порода короткошерстной голубой кошки; американская
Порода кошек; экзот
Порода кроликов; рекс
Порода кур выведенная в США в 19 веке; брама
Порода кур; гудан
Порода лошадей верхового типа англо-арабского происхожд.; шания
Порода лошадей, распространенная у казаков Приазовья; дончак
Порода лошадей-тяжеловозов; арден
Порода лошадей; река в Воронежской и Липецкой обл.; битюг
Порода лошадей?; донская
Порода лошадей; ахалтекинец
Порода любимой собаки певца и композитора Юрия Антонова; дог
Порода маленькой лошади; пони
Порода мелких груш; азароль
Порода мелких тяжеловозных лошадей, выведена в Бельгии; ардены
Порода некрупных, но сочных и сладких яблок; аркад
Порода овец; ткань для верхней одежды; шевиот
Порода овец; архаромеринос
Порода охотничьих малорослых собак; мордаш
Порода охотничьих собак?; лайка
Порода охотничьих собак; гончая
Порода полутонкорунных овец; шевиот
Порода свиней; дюрок
Порода скаковых лошадей; гунтер
Порода служебных и охотничьих собак; пинчер
Порода собак (овчарка); кувас
Порода собак определенного размера, примерно в полсобаки в высоту и полторы собаки в длину (Леонард Левинсон); такса
Порода собак, гончая; уиппет
Порода собак, родина – Египет; слугги
Порода собак; бриар
Порода тонкорунных овец; шленка
Порода, оседающая в наших организмах, от которой каждому из нас неплохо было бы избавляться; шлак
Породистый конь; рысак
Породообразующий минерал; авгит
Порой единственный признак современного мужчины, по наблюдениям современных женщин; брюки
Порок задн. конечн. лошади, утолщение у скакательн. сустава; курба
Порок скакательного сустава лошади; шпат
Поросенок-телезвезда; Хрюша
Поросшая лесом продолговатая возвышенность; релка
Поросячье выражение удовольствия; визг
Порочное приспособление; плеть
Порошковая смесь оксидов с алюминием или магнием, горящая без доступа воздуха, развивая температуру до 3000 град.; термит
Порошкообразная взрывчатая смесь на основе аммиачной селитры и нитросоединений; аммонит
Порошкообразная смесь, дающая при горении очень высокую температуру; термит
Порошкообразное вещество, используемое в строительстве; цемент
Порошкообразный вяжущий материал, входящий в состав бетона, строительных растворов; цемент
Порошок из листьев индигоферы, применяется для окраски волос; басма
Порошок, используемый в кулинарии; какао
Персонаж оперы Гершвина; Бесс
Порт на Черном море; Туапсе
Порт в Австралии; Сидней
Порт в Алжире; Аннаба
Порт в Анголе; Лобиту
Порт в Бангладеш; Чална
Порт в Бельгии; Брюгге
Порт в Бенине; Котону
Порт в Бразилии; Белен
Порт в Великобритании; Глазго
Порт в Венесуэле; Амуай
Порт в Дании; Оденсе
Порт в Египте; город на р. Ингулец; пригород Вашингтона; Александрия
Порт в Египте; Александрия
Порт в Ирландии; Корк
Порт в Испании, в Бискайском заливе (город в Европе); Авилес
Порт в Испании; Виго
Порт в Италии; приправа к пище; Специя
Порт в Италии; Анкона
Порт в Лаосе; Паксе
Порт в Малайзии; Пинанг
Порт в Марокко; Сафи
Порт в Мьянме на Андаманском море; Ие
Порт в Персидском заливе; Дибай
Порт в Польше; Гдыня
Порт в Португалии и округ в провинции Алгарви; Фару
Порт в Румынии; Сулина
Порт в Сальвадоре; Акахутла
Порт в Сауд. Аравии; Даммам
Порт в Татарском проливе; Ванино
Порт в Турции; Измир
Порт в Финляндии; Кеми
Порт в Швеции; Истад
Порт в Югославии; Опатия
Порт в Японии; Кобе
Порт в эстуарии Темзы; Лондон
Порт во Вьетнаме; Камфа
Порт во Франции на Средиземном море; Тулон
Порт во Франции; Кале
Порт и адм. центр о. Питкэрн (Брит.); Адамстаун
Порт на Амазонке; Икитос
Порт на Волге; Тверь
Порт на Красном море, в древности Асана; Аден
Порт на берегу Охотского моря; Охотск
Порт на западе Франции; Нант
Порт на острове Хонсю; Аомори
Порт на реке Дон; Азов
Порт на реке Уругвай; Сальто
Порт на севере Франции, куда стремглав неслись три мушкетера с д’Артаньяном; Кале
Порт на севере Чили, адм. ц. обл. Антофагаста (город в Америке); Антофагаста
Порт на юге Турции, административный центр иля Анталья (город в Азии); Анталья
Порт, Алжир (город в Африке); Аннаба
Порт, Архангельская обл. (город); Онега
Порт, Белиз (город в Америке); Белиз
Порт, Бразилия (город в Америке); Белен
Порт, Египет (город в Африке); Суэц
Порт, Заир (город в Африке); Матади
Порт, Зап. Сахара (столица, центр); Дахла
Порт, Иордания, на берегу Красного м. (город в Азии); Акаба
Порт, Кот-д Ивуар (город в Африке); Абиджан
Порт, Краснодарский край (город); Ейск
Порт, Марокко (город в Африке); Агадир
Порт, Мозамбик, адм. ц. пров. Софала (город в Африке); Бейра
Порт, Нидерланды, адм. ц. пров. Гелдерланд (город в Европе); Арнем
Порт, Чукотка (город); Певек
Порт, Экваториальная Гвинея, адм. ц. территории Рио-Муни – материковой части страны (город в Африке); Бата
Порт, ЮАР (город в Африке); Дурбан
Порт, Япония, на о. Кюсю (город в Азии); Беппу
Порт, Япония, на о. Хонсю, пригород Кобе (город в Азии); Акаси
Порт, сев.-вос. Бразилии, адм. ц. шт. Сержипи (город в Америке); Аракажу
Порт, столица Зап. Самоа, на о. Уполу (город); Апиа
Порт; гавань
Портативное укрытие от дождя, солнца; зонт
Портативный геодезический инструмент; экер
Портативный граммофон с рупором внутри?; патефон
Портативный компьютер?; лэптоп
Портняжный термин, вид оборки; рюшка
Портовое сооружение для причаливания судов с двух сторон; пирс
Портовое сооружение для ремонта судна; док
Портовое сооружение; мол
Портовый рабочий; докер
Портрет какого ученого был изображен на банкноте 5 тыс. французских франков в 1976 году?; Парацельс
Портретист, график, автор картины “Портрет Е. С. Корзинкиной”; Серов
Португ. мореплаватель 15 в.; Алмейда
Португ. мореплаватель, открыл Бразилию; Кабрал
Португ. мореплаватель; Диаш
Португалия, порт (город в Европе); Фару
Португальская денежная единица; эскудо
Португальская золотая монета, чеканилась с 15 в.; эскудо
Португальская колония, слывущая самой густонаселенной территорией в мире; Макао
Португальская команда играющая на стадионе “эстадио да луш”; Бенфика
Португальская монета в 20 реалов, чеканившаяся в 15–19 вв.; винтем
Португальский писатель, автор романа “Огонь в темной ночи”; Намора
Портфель-дипломат; кейс
Портянки к лаптям; онучи
Портянки под лапти; онучи
Портянки, кусок ткани для заворачивания ноги в лаптях или сапогах (устар.); онучи
Поруб на Руси; тюрьма
Поручение биржевому посреднику; приказ
Поручение на изготовление; заказ
Поручение, обращение, содержащее перечень требований и пожеланий; наказ
Поручительство по векселю; аваль
Порционная тарелка свиньи; корыто
Порция грома; раскат
Порция оплеухи; отвес
Порция пищи на определенный срок; рацион
Порция; доза
Поршневой двигатель внутреннего сгорания; дизель
Порыв морского ветра?; шквал
Порыв, пыл; запал
Покрытие для крыши; шифер
Порядковое число предмета?; номер
Порядковый ... химического элемента в таблице Менделеева равен числу протонов в атомном ядре; номер
Порядок действий; способ
Порядок подписания текста международного договора его участниками; альтернат
Порядок расположения или движения – по одному чередой; гусек
Порядок соблюдения обрядов; ритуал
Порядок, обряд; чин
Порядок, определенное расположение воинских единиц; строй
Поселок городского типа в Ивановской области, центр миниат. лаковой живописи; Холуй
Посадка в мерзлоте; алас
Посадка семян в почву; время посева, сеяния; сев
Посадка семян в почву; сев
Посадки с осени; озимь
Посвящение в монахи на Руси; схима
Посвященный в тайны какого-либо учения, секты; адепт
Посевная компания наоборот; вес
Посевы арбузов; бахча
Поседевшее слово?; архаизм
Сельское поселение на Филиппинах; баррио
Поселение у татар; авыл
Поселение, двор на земельном участке, занятом кем-либо вдали от освоенных территорий?; заимка
Поселок Казахстана; Атасу
Поселок Юрмалы; Майори
Поселок в Ивановской области, где находятся мастерские по росписи лаковых изделий; Палех
Поселок в Иркутской обл.; Аян
Самый большой горячий фонтан в Исландии, давший имя всем водяным вулканам, название же его в свою очередь происходит от исл. “хлынуть”; Гейзер
Поселок в Курской обл. (музей Курской битвы); Поныри
Поселок в Курской области, где находится историко-мемориальный музей Курской битвы 1943 года; Поныри
Поселок в Прионежском районе; Пай
Поселок в Хакасии; Майна
Поселок городского типа в Армении (город); Ахтала
Поселок городского типа в Армении, на р. Раздан (город); Арзни
Поселок городского типа в Башкирии; Аксаково
Поселок городского типа в Казахстане в Карагандинской области; Актас
Поселок городского типа в Казахстане, Алма-Атинская обл. (город); Алатау
Поселок городского типа в Казахстане, Джезказганская обл. (город); Атасу
Поселок городского типа в Туркмении, Балканская обл., порт на Каспийском м. (город); Бекдаш
Поселок городского типа в Якутии (город); Айхал
Поселок городского типа, Горный Алтай (город); Акташ
Поселок городского типа, Ненецкий авт. окр. (город); Амдерма
Поселок городского типа, центр Агинского Бурятского Автономного округа (город); Агинское
Поселок кочевого типа у киргизов и алтайцев; аил
Поселок на восточном берегу Онежского озера; Пяльма
Поселок на о. Мальта; Слима
Поселок со знаменитым музеем Курской битвы; Поныри
Поселок у древних германцев; община
Поселок, входящий в золотое кольцо России; Палех
Поселок-курорт в Грузии; Абастумани
Посещение больного врачом; визит
Посещение рэкетирами торговой точки; наезд
Посещение, приезд; наезд
Посиневший кровоподтек на теле; синяк
Посланец в винный магазин и обратно; гонец
Посланец в винный магазин согласно прибаутке; гонец
Посланец; курьер
Послание, письмо без подписи; анонимка
Послание, распоряжение папы Римского; булла
После 1913 г. первое место в мире по добыче золота занимает ЮАР. Какая страна занимала первое место по этому показателю перед тем?; ЮАР
После долгой разлуки Онегин встретил Татьяну на балу. Какой головной убор был на ней в этот момент; берет
После его открытия в 1930 году было предложено много имен для него: Крок, Атлас, Космос, Афина, Геркулес, Гера, Минерва, Ловелл и даже Зевс. Какое имя закрепилось за ним окончательно?; Плутон
После его походов Россия увеличилась на целую Сибирь; Ермак
После жатвы и молотьбы древние египтяне, перед тем как засыпать пшеницу на хранение в амбары, определяли ее количество. В области какого зодиакального созвездия в эти дни находилось Солнце?; Весы
После изобретения кинематографа было много предложений по поводу появления новой, десятой музы – музы кино. А какую десятую музу предлагали ввести в XVIII веке?; критика
После лодки и до парохода; катер
После мини и миди; макси
После многочисленных скандалов, сын заявил отцу, что не желает быть похожим на него потому, что хочет жить нормальной жизнью. А как же зовут ненормального папочку строптивого сынка; принц Чарльз
После ночи; утро
После объединения Германии пограничникам, служившим на границе ГДР и ФРГ, пришлось искать новую работу, но все равно 6000 осталось без работы. Кто они?; собаки
После первой перегонки это аркэ, после второй – арзэ, после третьей – харзо. А что это до перегонки?; кумыс
После рака; лев
После того как этого тропического зверя привезли в 1725 г., чтобы показать парижанам, в моду вошли пятнистые галстуки, рубашки, пояса; жираф
После этого состояния герой романа Стивена Кинга стал ясновидящим и распознал маньяка-убийцу среди полицейских; кома
Послевоенная марка советского автомобиля; победа
Последнее дрыганье ножкой при кондрашке; агония
Последнее пристанище “Титаника”; дно
Последнее прозаическое произведение Михаила Лермонтова; штосс
Последнее, что делает перед финишем бегун; рывок
Последние десятилетия подругой жизни Джузеппе Гарибальди была некая Франческа ... , от которой он имел троих детей; Ариозино
Последний ... моды; крик
Последний бой жизни со смертью; агония
Последний город в жизни легендарного солиста группы “Queen” Фредди Меркьюри; Лондон
Последний город в жизни русского художника Ореста Кипренского; Рим
Последний из троянских царей; Приам
Последний император Галльской империи; Тетрик
Последний магистр ордена тамплиеров, проклявший, стоя на костре, франц. короля Филиппа IV Красивого; Моле
Последний отдел 4-х камерного желудка жвачных животных; сычуг
Последний по счету бочонок игры в лото; дед
Последний подарок от группы товарищей; венок
Последний римлянин; Аэций
Последний римский император, полководец; Август
Последний русский царь династии Рюриковичей; Федор
Последний современный период кайнозоя; антропоген
Последний фильм немецкого режиссера Фера Шлендорфа; огр
Последний хан Сибирского ханства (воевал с Ермаком); Кучум
Последняя буква греческого алфавита; омега
Последняя буква дореволюционного русского алфавита; ижица
Последняя буква старой русской азбуки; ижица
Последняя буква церковнославянской и старой русской азбуки; ижица
Последняя дуэль жизни со смертью; агония
Последняя отрада грибника перед наступлением зимы; опенок
Последняя по времени прилета из наших пернатых певуний; иволга
Последняя преграда на пути в рай; врата
Последняя современная система кайнозоя; антропоген
Последняя эпоха каменного века; неолит
Последняя; капля
Последователи объединения части православной церкви с католической; униаты
Последователи ф-фской школы Антисфена (1-й век до н. э.); киники
Последователи этой своеобразной религии свои колонии называли культурными скитами. Скажите, кто был ее основателем (имя + фамилия); Лев Толстой
Последователь pелигиозно-этического течения, возникшего в 18-ом веке в Англии; масон
Последователь Яна Гуса; гусит
Последователь античного филос. учения, идеи освобождения от страстей и желаний во имя разума; стоик
Последователь головастика?; малек
Последователь ереси; еретик
Последователь еретического религиозного учения; еретик
Последователь идеи объединения православной и католической церквей; униат
Последователь индуизма; индус
Последователь какого-либо направления, лишенный оригинальности; эпигон
Последователь какого-нибудь научного, политического, художественного направления, лишенный творческой оригинальности; эпигон
Последователь одного из двух направлений в исламе, но не суннит.; шиит
Последователь одной из крупных религий; индус
Последователь религиозно-философского течения с мистическими обрядами, соединяющего задачи нравственного самоусовершенствования с реакционными взглядами в политике; масон
Последователь религиозно-философского учения 18 в.; деист
Последователь секты духовных христиан, возникшей в России в конце 17 – начале 18 века, отвергающей обряды православной церкви и требующей самобичевания; хлыст
Последователь учения древнегреческого философа-материалиста и атеиста?; эпикуреец
Последователь христианской секты, отрицающий некоторые догмы и обряды церкви?; баптист
Последовательное расположение предметов; ряд
Последовательность звуков в пределах одной октавы (муз.); гамма
Последовательность и взаимосвязь событий в книге, фильме, житейской истории; сюжет
Последовательность и связь описания событий в литературном произведении; сюжет
Последовательность; ряд
Последовательный ряд звуков, повышающийся или понижающийся в пределах одной или нескольких октав; гамма
Последовательный ряд однотипных объектов, сооружений; каскад
Последствие плохого настроения Нептуна; шторм
Последствия дела, остающиеся без последствий; польза
Последствия плохого настроения Нептуна; шторм
Пословица: “Знать сокола по полету, знать молодца по...”?; выступу
Пословица: “С ног до головы – детина, а с головы до ног – ...”?; скотина
Пословица: “Сердит да бессилен – свинье брат, а сердит да силен – ... брат”?; козлу
Пословица: “Умный не тот, кто много говорит, а тот, кто много ...”?; знает
Пословица: Кто не умеет плавать, тот должен хорошо ... – что?; нырять
Послушайте определения, которые дал в одном из стихотворений С. Маршак: последняя, чудак, кривоносый, завитые. А о чем стихотворение? “о ...”; знаках препинания
Пособие для изучения иностранных языков?; разговорник
Пособие по безработице, на которое живет крупный землевладелец; рента
Посол, назнач. римским сенатом; уполномоч. папы Римского; легат
Посол, назнач. римским сенатом; легат
Посольский приказ – МИД, Разрядный приказ – МО, а какие функции выполнял разбойный приказ? “функции ...”; МВД
Посох египетского бога Пта; уас
Посошное, девятина, десятина, пятина, ясак, тамга (общее); налог
Посредник в спорах, третейский судья; арбитр
Посредник между искрой и взрывчатым веществом; шнур
Посредник между людьми и духами?; медиум
Посредник между миром духов и людьми; медиум
Посредник между сторонами при заключении сделок на биржах; маклер
Посредник на бирже; маклер
Посредник при заключении сделок; брокер
Посредник при заключении торговых сделок; вообще посредник при заключении каких-нибудь сделок; маклер
Посредник при мелких торговых сделках (устар.); маклак
Посредник при мелких торговых сделках, а также торговец подержанными вещами; маклак
Посредник?; маклер
Посредническое учреждение; агентство
Пост охраны, а в просторечии граница; кордон
Пост охраны; караул
Пост у мусульман в рамазане; ураза
Пост у мусульман в теч. месяца Рамазан; ураза
Пост у мусульман в течение месяца рамадан; ураза
Пост, одно из 5 обязательных предписаний ислама; саум
Поставил эту церковь мастер Нестор. “Не было, нет и не будет такой” – сказал он и бросил топор в воду. А 22-главый храм и поныне стоит. Где? “в ...”; Кижах
Поставщик бивней; слон
Поставщик воздуха в велосипедную шину?; насос
Поставщик волокна для мебельных тканей; джут
Поставщик материалов для гнутой мебели; бук
Поставщик материалов для гнутой обуви; бук
Поставщик основной продукции живого вещества; лес
Поставщик пантов; марал
Постамент для кур; насест
Постановка или фильм, в котором широко используются музыкальные номера, пение, танец, сценические эффекты; мюзикл
Постановкой фильма “... казанская” Владимир Машков заявил о себе как кинорежиссере; сирота
Постановление верховного органа власти, имеющее силу закона; указ
Постановление верховной власти по какому-либо закону, имеющее силу закона; декрет
Постановление верховной власти?; декрет
Постановление государственной власти, нормативный акт; закон
Постановление, которое в России может издать только Президент; указ
Постановщик мультфильмов про Винни-Пуха; хитрук
Постель, на которой почиют в Бозе; одр
Постель; ложе
Постельная принадлежность, в которой следует помещать горошину для диагностики принцесс; перина
Постельная принадлежность, которую каждый тянет на себя; одеяло
Постельное укрытие; одеяло
Постельный приговор; режим
Постепенная последовательность чего-либо; гамма
Постепенно передвигающаяся в ходе работ поверхность горной обработки; забой
Постепенно расширяющаяся верхняя часть сруба; повал
Постепенное изменение взглядов, позиции (перен.); дрейф
Постепенное снашивание основных фондов и перенесение их стоимости на вырабатываемую продукцию; амортизация
Постепенное снижение стоимости основных фондов в связи с их износом; амортизация
Постепенное ухудшение, утрата ценных свойств и качеств?; деградация
Постепенный износ машин, приборов и т. п. в ходе их работы; амортизация
Постепенный распад, гниение, разрушение; тление
Постижение мира в себе, чтобы найти себя в мире?; самопознание
Постное первое блюдо на бульоне из сухих белых грибов; борщок
Постороннее лицо, приглашенное на съезд; гость
Посторонний человек, чужак (жаргон); ершик
Посторонняя примесь в жидкости; осадок
Постоялый двор (устар.); заезд
Постоялый двор, трактир в России; корчма
Постоянная величина оплаты услуг; такса
Постоянная героиня длительного сериала “Санта-Барбара”; Иден
Постоянная зарплата на производстве; оклад
Постоянно недовольный человек, брюзга; нытик
Постоянно ноющий, вечно недовольный человек; нытик
Постоянное дипломатическое представительство во главе с посланником или поверенным в делах; миссия
Постоянное или временное скопление вод; водоем
Постоянное наблюдение, досмотр; надзор
Постоянное побуждение без побудительной причины?; мания
Постоянное состояние, в котором пребывает наш президент; недуг
Постоянное число в математике; пи
Постоянный ветер, дующий в области между тропиками и экватором; пассат
Постоянный водный поток; река
Постоянный герой детективных произведений Эрла Стенли Гарднера; Мейсон
Постоянный главный герой многих детективных романов Ж. Сименона; Мегрэ
Постоянный дипломатич. представитель в каком-либо городе или районе другого государства; консул
Постоянный дипломатический представитель римского папы в иностранном государстве; нунций
Постоянный маршрут полетов; авиалиния
Постоянный персонаж детективных романов Р. Чандлера; Марло
Постоянный посетитель, заказчик, покупатель; клиент
Постоянный посетитель?; клиент
Постоянный размер зарплаты, оклад; ставка
Постоянный словораздел в стихе, сопровождается интонационно-синтаксической паузой; цезура
Постоянный, но не господствующий вид растений; ассектатор
Пострадавший из басни И. Крылова “Демьянова уха”; Фока
Построение в шеренге по росту; ранжир
Построение пехоты плотным, ощетинившимся штыками четырехугольником для отражения атаки кавалерии; каре
Построение по росту, рангу, степени важности; ранжир
Построение спартанцев; фалант
Постройка моделей лет. аппаратов; авиамоделизм
Постройка облегченного типа?; павильон
Постройка, где моются и парятся; баня
Постройка, устраиваемая животным для выведения потомства; гнездо
Постройка, чья высота явно преобладает над длиной и шириной; башня
Поступательное развитие общества?; прогресс
Поступающий в вуз?; абитуриент
Поступление воздуха в легкие через дыхательные пути в результате увеличения объема грудной полости?; вдох
Поступление сумм, товаров; приход
Поступок, действие, деяние; акт
Поступок, действие?; акт
Поступок, имеющий целью кого-нибудь подвести; подвох
Поступок, рассчитанный на внешний эффект; жест
Посуда бабы Яги?; ступа
Посуда в форме маленького таза; миска
Посуда для варки кофе; турка
Посуда для вина; бокал
Посуда для приготовления кофе; турка
Посуда для хранения жидких веществ; сосуд
Посуда из стекла; стакан
Посуда, в которой на Руси замешивали тесто; дежа
Посуда, в которой подают щи или похлебку; миска
Посуда, изготовленная из материала, ценившегося в Древнем Риме дороже золота; стекло
Посуда, фирма; тефаль
Посуда; корпус снаряда; стакан
Посуда; блюдо
Посудный шкаф с припасами; буфет
Посыльный для разноски деловых бумаг; курьер
Посыльный учреждения для разноски деловых бумаг; курьер
Посыпанная песком площадка в древнеримском амфитеатре, где происходили бои гладиаторов, конные состязания и т. п.; арена
Посягательство на чужую собственность, бывает со взломом; кража
Пот создания?; сон
Пот у лошади, проступающий в виде белой пены; мыло
Потайное устройство в механизме; секрет
Потакание желаниям; угода
Потасовка на татами; дзюдо
Потворство самомнению; лесть
Потемнение кожи под влиянием солнечных лучей; загар
Потенциальная “котлета по-киевски”; филе
Потенциальная брынза; молоко
Потенциальная идея; мысль
Потенциальная каша?; крупа
Потенциальная курага; абрикос
Потенциальный Пиноккио; полено
Потенциальный бант; лента
Потенциальный воз; телега
Потенциальный рогоносец; муж
Потенциальный капитан; юнга
Потенциальный самогон; брага
Потенциальный студент; абитуриент
Потери, ущерб, убыток; урон
Потеря в весе или объеме товара; лекаж
Потеря на курсе ценных бумаг при их продаже ниже нарицательной стоимости; дамно
Потеря права на себя; вина
Потеря свойств чего-либо в процессе эксплуатации; износ
Потеря способности объединять движения; асинергия
Потеря способности лица к сокращению; амимия
Потеря способности ходить; абазия
Потеря способности читать из-за поражения мозга; алексия
Потеря чего-нибудь; утрата
Потеря, утрата; урон
Потеря, урон, ущерб; убыток
Потеха, развлечение?; забава
Поток в дельте реки; гирло
Поток воздуха и горящих частиц, образующийся при сжигании пылевидного, жидкого или газообразного топлива, а также вообще конусообразное пламя; факел
Поток сквернословия; брань
Поток сообщений в сети передачи данных, определяющий загрузку сети, а также путь, по которому шло сообщение от пользователя к адресату; трафик
Поток элементарных частиц, разгоняемых в ускорителе; пучок
Поток, низвергающийся уступами; каскад
Потолок или часть его, украшен. живописью или рельефом; плафон
Потолок, накат, настилка на судах; палуба
Потолок, украшенный живописью, лепкой или мозаикой; плафон
Потолочная балка; матица
Потолочный светильник; люстра
Потом на стул ее сажает, // Заводит речь о том, о сем; // Спустя минуты две потом // Вновь с нею ... он продолжает. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); вальс
Потомки от брака белых и негров (ответ во мн. ч.); мулаты
Потомки смешанных браков белых и индейцев (испанцев в Лат. Америке, русских и алеутов и др.); креолы
Потомки халифа Али и его жены Фатимы; алиды
Потомок (антоним); предок
Потомок Айены. Создал королевство в Британии; брутус
Потомок Девкалиона, похищенный Эос; кефал
Потомок динамита; аммонал
Потомок корыта; ванна
Потомок от бpака между пpедставителями pазличных человеческих pас; метис
Потомок от брака белого человека и негра; мулат
Потомок от брака индейцев и негров; самбо
Потомок от брака между людьми разных рас; метис
Потомок от смешанного брака индейцев и негров; самбо
Потомок от смешанного брака; метис
Потомок первых колонистов: переселенцев из Европы в Южную Америку; креол
Потомок родителей разных рас; метис
Потомок смешанных браков белых и индейцев (испанцев в Лат. Америке, русских и алеутов и др.); креол
Потомок сразу двух собачьих пород?; метис
Потомок, зачатый без греха; клон
Потомок, получаемый от скрещивания особей, принадлежащих к различным видам, сортам и т. д.; гибрид
Потомство одного растения, полученное вегетативным способом; клон
Потомство от браков между представителями разных человеческих рас (ответ во мн. ч.); метисы
Потомство смешанных браков людей разных рас (ответ во мн. ч.); метисы
Потребление на человека в год: Великобритания – 3 кг 30 г. Турция – 2 кг 280 г. Япония – 940 г. СССР – 810 г. В Индии – крайне мало. О чем идет речь?; чай
Потребление, затрата какого-либо ресурса?; расход
Потребление, затрата чего-нибудь для определенной цели?; расход
Потребность, желание пить; жажда
Потрепанная фраза; штамп
Потрясная часть холодца; желе
Потухший вулкан в Армении, на склоне которого расположена Бюраканская астрофизическая обсерватория; арагац
Потухший вулкан в Боливии; Сахама
Похвала-междометие; ого
Похититель электроника; Ури
Похититель имущества; вор
Похищение; кража
Похлебка из муки у поляков и белорусов; жур
Похмелье наркомана; ломка
Похмелье по-научному; абстиненция
Похмельный колотун; дрожь
Похмельный напиток; рассол
Походка, вид движения лошади; аллюр
Походная бутыль; фляга
Походное движение войск, а также вообще организованное движение больших групп людей; марш
Походное жилище?; палатка
Походный иудейский храм; скиния
Походный сосуд; фляга
Походный храм во время странствования по пустыне; скиния
Походный шатер на Руси; ставка
Похожее на шелк синтетическое волокно; нейлон
Похожий на белку грызун, проводящий зиму в спячке; соня
Похожий не на монаха, а на верблюда; альпака
Похотливый охотник за нимфами; сатир
Похудение ледника; абляция
Поцелуй королевской кобры; укус
Поцелуй, не проходящий бесследно; засос
Процесс, образование, не свойственные организму в норме; артефакт
Почва степных, пустынных и полупустынных зон, обычно содержащая природные соли?; солончак
Почва, осадочная горная порода; глина
Почва, содержащая 10–20 % частиц меньше 0,01 мм; супесь
Почва, верхний слой коры нашей планеты, поверхность; земля
Почва, образующая дно водоема; грунт
Почвообрабатывающий инструмент; плуг
Почему в Нормандии для приготовления рыбных блюд активно используют сидр?; нет вина
Почерк латинского маюскульного письма; унциал
Почернение фитиля; нагар
Почести, известность; стих. М. Лермонтова; марка часов; слава
Почести, известность; слава
Почет. титул мусульм., ведущего происхождение от Мухаммеда; сейд
Почетная известность, свидетельство всеобщего уважения; слава
Почетное владетельное, родовое или пожалованное дворянское звание (князь, граф и т. п.); титул
Почетное звание у тюрков и монголов, дававшееся за воинские подвиги; батыр
Почетное звание ученого брахмана в Индии; пандит
Почетное звание, наследствованное или пожалованное; титул
Почетное место в экспозиции знаменитого заокеанском музея занимает форма полковника Советской Армии. Какая надпись из семи букв украшает эту форму?; Третьяк
Почетное родовое или жалованное звание; титул
Почетное сопровождение высоких гостей; эскорт
Почетный конвой для сопровождения важных официальных лиц; эскорт
Почетный стражник в древнем Риме; ликтор
Почетный титул в Англии, дающий право быть членом верхней палаты парламента; лорд
Почетный титул в некоторых мусульманских странах, присваивавшийся особо отличившемуся военачальнику; гази
Почетный титул высших должностных лиц в Османской империи; паша
Почетный титул мусульман; сеид
Почетный титул мусульманина в странах Ближнего и Среднего Востока?; ходжа
Почетный титул мусульманина, совершившего паломничество в Мекку; хаджи
Почетный титул мусульманина, совершившего хадж; хаджи
Почетный титул мусульманина. Давался в старину придворным, высшему духовенству, купцам; ходжа
Почин, гусачок, стукотни, оттолчки, свисты, бульканье, клыканье, раскат и другие. А где это находится у вас?; на ноге
Починка; ремонт
Почитаемый в исламе пророк, мусульманский аналог Иисуса Христа; Иса
Почка растения, из которой развивается цветок; бутон
Почт. отправление; стих. М. Лермонтова; рассказ В. Шукшина; письмо
Почт. отправление; письмо
Почтенность, солидность, уважение?; респектабельность
Почтенный, уважаемый человек у народов Средней Азии и Кавказа; аксакал
Почти 2 метра по японским меркам; кен
Почти во всех мировых религиях – обозначение огненного ада; геенна
Почти до конца XIX в. в России дворцовый пир считался тем более пышным, чем больше на нем было ...; свечей
Почти полундра; аврал
Почти рабская зависимость; кабала
Почти фарфор; опак
Почти что бесплатно? (сущ.); дешевизна
Почтительное обращение к европейцам в Индии; сагиб
Почтительное обращение к замужней аристократке, леди (англ.); миледи
Почтительное обращение к замужней женщине у англичан; миледи
Почтительное обращение к лорду, епископу, судье (англ.); милорд
Почтительное обращение к мужчине в англоязычных странах; сэр
Почтительное обращение к мужчине из привилегированных классов у англичан; милорд
Почтмейстер из “Ревизора” Н. Гоголя; Шпекин
Почтовая птица; голубь
Почтовая станция в старой России; ям
Почтовая станция на Руси; ям
Почтово-телеграфные расходы, относимые на счет клиента; порто
Почтовое отправление; письмо
Почтовый возница; ямщик
Почтовый мешок дипкурьера; вализа
Почтовый мешок дипломатического курьера, пользующийся неприкосновенностью?; вализа
Почуя мертвого, храпят И бьются кони, пеной белой стальные мочат удила, И полетели как ... (Онегин); стрела
Пошлина за провоз товара на Руси; мыто
Поэзия рассудка (по Виссариону Белинскому); басня
Поэлементное исследование; анализ
Поэма : Д. Байрона; М. Лермонтова; балет А. Адана; разбойник; корсар
Поэма : Д. Байрона; корсар
Поэма А. Вознесенского; авось
Поэма А. Вознесенского; стих. князя И. Долгорукого; авось
Поэма А. Пушкина; балет Василенко; цыганы
Поэма А. Пушкина; Анджело
Поэма А. С. Пушкина; актеон
Поэма Александровского; синь
Поэма Андалиба; несими
Поэма Антокольского; сын
Поэма Аполлинера; кортеж
Поэма В. Маяковского “... в штанах”; облако
Поэма В. В. Маяковского; люблю
Поэма Вельтмана; беглец
Поэма Гафура; ядгар
Поэма Дж. Байрона; Беппо
Поэма Е. А. Баратынского; бал
Поэма Есенина; Инония
Поэма И. Котляревского; Энеида
Поэма И. Тургенева; голуби
Поэма Кербабаева (Листрат); айлар
Поэма Лермонтова, из которой мы помним: “Ко мне он кинулся на грудь: // Но в горло я успел воткнуть // И там два раза повернуть // Мое оружье...”; Мцыри
Поэма Лермонтова; беглец
Поэма М. И. Алигер; Зоя
Поэма М. Лермонтова; балет Баланчивадзе; Мцыри
Поэма М. Лермонтова; стих. : А. Блока; А. Пушкина; демон
Поэма М. Ю. Лермонтова?; Мцыри
Поэма М. Ю. Лермонтова; каллы
Поэма Маяковского; люблю
Поэма Пушкина; Вадим
Поэма С. А. Есенина; октоих
Поэма Саади; бустан
Поэма Т. Шевченко; княжна
Поэма Тургенева; Андрей
Поэма белор. поэта Кулешова; аманал
Поэма французского писателя Альфреда Де Виньи; элоа
Поэма французского поэта Шарля Пеги; Ева
Поэт (“Двенадцать”)?; Блок
Поэт Генрих Гейне сказал, что мир раскололся, и трещина проходит через сердце поэта. А как это же назвал бы медик?; инфаркт
Поэт Рождественский (имя); Роберт
Поэт в Норвегии и Исландии 9–13 вв.; скальд
Поэт в средневек. Норвегии и Исландии; скальд
Поэт и певец, исполнитель авторских песен; бард
Поэт на Бл. Востоке; шаир
Поэт на Востоке; шаир
Поэт, автор поэмы “Двенадцать”; Блок
Поэт, автор слов песни “Орленок”; Шведов
Поэт, живущий за счет любовных признаний; лирик
Поэт, которому Анна Ахматова по ее словам всех более обязана; Кузмин
Поэт, основоположник русского символизма; Брюсов
Поэт, прозаик, драматург – одним словом?; литератор
Поэт-декабрист, на квартире которого происходили собрания “Северного общества” в Петербурге; Рылеев
Поэт-декабрист, чьи идеи были близки Пушкину; Рылеев
Поэт-импровизатор у народов Средней Азии; акын
Поэт-певец из стихотворения Пушкина; Арион
Поэт-певец у древних кельтов?; бард
Поэт-песенник по имени Илья; Резник
Поэт-песенник, игравший с А. Пугачевой в нарды; Резник
Поэтесса блокадного Ленинграда; Инбер
Поэтесса по имени Лора; Квинт
Поэтесса, автор песенных текстов?; Рубальская
Поэтесса, автор стихотворений “Ива”; Ахматова
Поэтизированный город; град
Поэтич. жанр Туркмении; ляле
Поэтич. название рубина; лал
Поэтич. оборот с резким противопоставлением; антитеза
Поэтическая гора; Парнас
Поэтическая метафора; троп
Поэтическая строфа в византийской гимнографии 7 века; ирмос
Поэтическая хвала; ода
Поэтическая эстетика первобытности; акмеизм
Поэтический жанр, форма буколики; эклога
Поэтический жанр?; идиллия
Поэтический жанр; сонет
Поэтический прием для усиления выразительности образа?; гипербола
Поэтический размер, с помощью которого у Пушкина “мчатся тучи, вьются тучи”; хорей
Поэтический символ Луны; Селена
Поэтическое название румянца на щеках; зарево
Поэтическое название сексуального контакта; соитие
Поэтическое наименование жеребца; скакун
Поэтическое подразделение; лирика
Поэтическое произведение, выражающее чувства и переживания; лирика
Поэтическое сооружение для входа в ад или рай, на которое барану заглядываться не положено; врата
Появление светила над горизонтом; восход
Пояс ряски патриарха; татаур
Пояс у экватора небесной сферы, в котором при наблюдении с Земли проходят в течение года Солнце, Луна и планеты; зодиак
Пояс христиан, подданных мусульманских правителей; зоннар
Пояс, в качестве которого можно использовать шарф; кушак
Пояс, часто с каркасом, стягивающий нижнюю часть груди, живот и талию для придания фигуре стройности; корсет
Пояс, носили христиане, подданные мусульманск. правителей; зуннар
Пояс, обычно широкий, матерчатый; кушак
Пояс, полоса, пространство между какими-нибудь границами, двумя линиями или вдоль какой-нибудь линии, а также характеризующаяся какими-нибудь общими признаками территория, область; зона
Пояса тепла вокруг нашей планеты?; экватор
Поясничный камень, излеч. болезни почек (по вост. поверью); жад
Поясной скульптурный портрет; бюст
Проводник с положительной обратной связью; p
Правая и левая оконечность строя, расположения войск (кораблей), расстановки политических сил (перен.); фланг
Правая или левая оконечность строя или боевого расположения войск?; фланг
Правая или левая сторона боевого порядка; фланг
Правая сторона бухгалтерского баланса; пассив
Правда, как ... , лезет в глаза (пословица); оса
Правдивая история; быль
Правдолюб с точностью до наоборот; лгун
Праведник в иудаизме; цадик
Праведник, испытанный сатаной с дозволения Яхве; Иов
Правила, по которым вилку держат в левой руке, а нож – в правой; этикет
Правила, с которыми нельзя лезть в чужой монастырь; устав
Правило, непреложное положение какого-нибудь направления, учения; канон
Правило, положение какого-нибудь направления, учения; канон
Правильное, налаженное состояние?; порядок
Правильный многогранник?; гексаэдр
Правильный многогранник; куб
Правитель Могольской империи в 16 в.; Акбар
Правитель Нидерландов во время революции XVI в.?; Альба
Правитель Судана; Абдаллах
Правитель Тауантинсуйу; Атауальпа
Правитель Хорасана, преемник Тимура; Шахрук
Правитель в Древнем Египте; фараон
Правитель вилайета; вали
Правитель провинции в др. Персии; сатрап
Правитель с неограниченной верховной властью; автократ
Правитель, власть которого держится на устрашении и насилии; тиран
Правитель, захвативший власть силой; тиран
Правитель, имеющий неограниченную власть (обычно на Востоке); деспот
Правитель-деспот; тиран
Правитель; монарх
Правительственный аппарат; администрация
Правительство США должно было заплатить 16 миллионов долларов наследникам человека, чей фильм был объявлен национальным достоянием в 1997 г. А в каком году был снят этот фильм?; 1963
Правительство трех династий в Японии с конца 12 в. по 1867 г.; Бакуфу
Правление, основанное на гнете и насилии?; тирания
Право временного пользования; абонемент
Право входа куда-нибудь; допуск
Право запрета; вето
Право и возможность управлять, распоряжаться; власть
Право каждого из членов Совета Безопасности ООН, которое обеспечивает единогласие при принятии важных решений; вето
Право на совершение, позволение; разрешение
Право не считать; нищета
Право неприкосновенности некоторых мест-убежищ в Иране; бест
Право, основанное на обычаях у мусульман; адат
Право, позволение говорить публично; слово
Правовая принадлежность лица к государству?; гражданство
Правовед, защитник; адвокат
Правовед, практический деятель в области права; юрист
Правоведение?; юриспруденция
Правовое положение (напр., гражданина, депутата); статус
Правовое положение или состояние в международном праве; статус
Правовое положение, которое поселок может превратить в город, а депутата – в неприкосновенную личность; статус
Правовое положение?; статус
Правонарушение (ответ во мн. ч.), следы после избиения; побои
Правонарушение, запугивание; угроза
Правонарушение, кража?; воровство
Правонарушение, обязанность возмещения причиненного ущерба; деликт
Правонарушение, самовольное покидание мест лишения свободы; побег
Правонарушение, связанное с деньгами; подкуп
Правонарушение, связанное с огнем; поджог
Правонарушение, связанное с подменой чего-либо; подлог
Правонарушение, синоним клевета; оговор
Православные праздничные дни между Рождеством и Крещением; святки
Православные, почитающие католикоса; армяне
Православный обряд поминания умершего; тризна
Православный праздник, неделя встречи весны; Пасха
Православный священник с высоким званием; архиерей
Православный церк. праздник в честь сошествия Св. Духа на апостолов. Отмечают на 50-й день от Пасхи; Троица
Православный церковный праздник; Троица
Правый приток Алдана; Томпо
Правый приток Амура; Уссури
Правый приток Ангары; Илим
Правый приток Вислы; Сан
Правый приток Волги; Уса
Правый приток Вычегды; Воль
Правый приток Десны; Снов
Правый приток Дона; Сосна
Правый приток Дуная; Вит
Правый приток Енисея; Бахта
Правый приток Камы; Обва
Правый приток Колымы; Омолон
Правый приток Лены (осетровый); Алдан
Правый приток Лены; Витим
Правый приток Оби; Иня
Правый приток Одры в Польше; Ина
Правый приток Печоры; Уса
Правый приток Туры; Тагил
Правый приток реки Миссури?; Канзас
Правый приток реки Москвы; Пахра
Правый приток реки Сан в Польше; Шкло
Правый приток реки Уссури?; Хло
Правый приток французской Сены; Об
Правый рукав нижнего Дона; город : на Дону; в Урал. обл.; Аксай
Правый рукав нижнего Дона; Аксай
Правый, самый многоводный приток Енисея; Ангара
Праздник Нового года у мусульман; навруз
Праздник в иудаизме; суккот
Праздник в ламаизме с масками и плясками; цам
Праздник в первый воскресн. день после вес. равноденствия; Пасха
Праздник весны в Узбекистане; новруз
Праздничная “одежда” для мяса или рыбы; кляр
Праздничное “сверло”; штопор
Праздничное мероприятие с применением пиротехники?; фейерверк
Праздничное провозглашение; тост
Праздничное шествие; парад
Праздничные дни между Рождеством и Крещением; святки
Праздничные дни, когда девушки (и Татьяна тоже) гадают (Онегин); святки
Праздничные сборы крестьянской молодежи, вечеринка; беседа
Праздничный вечер с танцами, костюмами; бал
Праздничный гусиный фрукт; яблоко
Праздничный наряд; убор
Праздничный фейерверк; серия сов. орбитальных станций; салют
Праздничный фейерверк; салют
Празднование 1 мая; маевка
Праздный гуляка; повеса
Практикант; роман Л. Карелина; стажер
Практикант; стажер
Праматерь человечества; Ева
Праматерь современной химии; алхимия
Праотец для всех живущих; Адам
Прародитель крепостного; холоп
Прародительница плуга; мотыга
Прах, преходящее, смертное; тлен
Продукт сжигания твердого топлива; шлак
Пребывание где-нибудь группы спортсменов для тренировок; сбор
Пребывание скота на дальних пастбищах; отгон
Пребывание, нахождение в каком-нибудь месте в данное время?; присутствие
Превращение в ничто, уничтожение; аннигиляция
Превращение вещества в энергию излучения при взаимодействии с антивеществом (античастицами); аннигиляция
Превращение дырявых носков в произведение декоративно-прикладного искусства?; штопка
Превращение частицы и античастицы при их столкновении в другие частицы; аннигиляция
Превышение доходов от экспорта над затратами на импорт; актив
Превышение расходов над доходами; убыток
Превышение рыночной цены акций установленного номинала; ажио
Превышение рыночной цены золота и ценных бумаг установленного номинала; ажио
Превышение рыночной цены золота или курсов валют; ажио
Преграда из срубленных и наваленных крест-накрест деревьев; засека
Преграда к крепости; ров
Преграда на пути к намеченной цели?; барьер
Преграда, препятствие; завал
Преграда, препятствие для чего-либо; барьер
Преградитель на железнодорожном переезде?; шлагбаум
Пред. муниципальн. совета; алькальд
Предание о поступках и изречениях Мухаммеда. Совокупность их, признанных достоверными, составляет сунну; хадис
Предание, передаваемое из поколения в поколение?; традиция
Преданье старины глубокой; миф
Предательство; измена
Предварит. очистка сахарного песка; аффинация
Предварительн. текст какого-либо документа; проект
Предварительная очистка сахарного песка, предназначенного для рафинирования; аффинация
Предвестник мата, но не всегда?; шах
Предвестник того, что чистяк закроет свои цветки; закат
Предвзятая защита, восхваление чего-либо вместо объективного суждения; апологетика
Предвзятая защита; раздел богословия; апологетика
Предвзятая защита; апологетика
Предвзятость, враждебность по отношению к евреям; антисемитизм
Предвидение изменений в развитии или исходе какого-либо события?; прогноз
Предводитель Крестьянской войны 1670–1671 годов, донской казак; Разин
Предводитель аргонавтов в др.-греч. мифологии; Язон
Предводитель войска и правитель области в феодальной Руси; князь
Предводитель восстания бедноты в Согде (585 г.); Абруй
Предводитель городского восстания в Козьмодемьянске (1670); Шуст
Предводитель гуннов в V веке; Аттила
Предводитель женихов Пенелопы; Антиной
Предводитель казаков; стихотворение М. Лермонтова; атаман
Предводитель казаков; атаман
Предводитель крестьянской войны в России в 17 веке; Разин
Предводитель монгольского нашествия в XIII в.; Батый
Предводитель небесного войска у индусов; сканда
Предвосхищение небытия и страдание от пустоты и серости жизни (по Николаю Бердяеву); скука
Предвосхищение, предугадывание событий; антиципация
Предгорье (ср.-азиатск.); адыры
Предгриппозное состояние; озноб
Преддверие; порог
Предел колебания, амплитуда?; размах
Предел нажатия; отказ
Предел падения; низ
Предел частного от деления приращения функции на приращение аргумента в точке при стремлении последнего приращения к нолю?; производная
Предел, граница, крайняя точка чего-либо; полюс
Предел, допускаемая норма?; граница
Предел, ограничение; лимит
Предел, последняя грань чего-нибудь?; конец
Предел, при котором вещество из одного состояния переходит в другое; точка
Предел, приехавший из-за границы; лимит
Пределы действия судебного органа?; юрисдикция
Предельная линия, предельная часть чего-нибудь; край
Предельно разрешенное отклонение от нормы какой-нибудь величины при изготовлении чего-нибудь; допуск
Предельные внешние очертания предметов?; габарит
Предельный углеводород; гептан
Предельный эгоизм, искупаемый предельным самоотречением; аскетизм
Предисловие к женщине, а иногда и вся книга. (Никола Шамфор); наряд
Предки осетин; аланы
Предлог для каких-либо действий?; причина
Предлог, изображаемый поднятой рукой; за
Предлог, обозначающий превосходство; над
Предложение заключить договор, содержащее все его существенные условия; оферта
Предложение о поединке; вызов
Предложение от поставщика, поступившее на торги (обычно в закрытом виде); тендер
Предложение продавца, направл. потенциальному покупателю; оферта
Предмет в виде ободка из твердого материала; кольцо
Предмет в виде плоского круга; диск
Предмет в руках прекрасной дамы прошлого века; веер
Предмет в форме удлиненной трубки, сужающейся на концах; сигара
Предмет в художественной гимнастике; булава
Предмет верхней одежды; плащ
Предмет восхищения, преклонения; кумир
Предмет галантереи; ремень
Предмет дворцового церемониала; корона
Предмет детской мебели; люлька
Предмет для зачерпывания жидкой рассыпчатой пищи; ложка
Предмет для игры; мяч
Предмет для письма; элемент окна, двери; ручка
Предмет для письма; ручка
Предмет для получения огня; спичка
Предмет для ручной переноски чего-либо; сумка
Предмет для телесных наказаний в старину; батог
Предмет для уборки помещения; веник
Предмет для устрашения птиц в огроде или поле, изобретенный на Руси; пугало
Предмет домашней одежды; халат
Предмет желаний, стремлений; мечта
Предмет желаний; стих. С. Есенина; назв. спутника Луна-1; мечта
Предмет желаний; мечта
Предмет женской одежды; блуза
Предмет живописного изображения; сюжет
Предмет забот Натальи Белохвостиковой во время ее кино-дебюта; озеро
Предмет или изображение, служащее целью для стрельбы; мишень
Предмет или образ, воплощающий какое-либо понятие, идею; символ
Предмет или обстоятельство, доказывающие виновность кого-нибудь в чем-нибудь; улика
Предмет или обстоятельство, обличающее преступника в совершении преступления; улика
Предмет или партия товара, выставленная как целое на аукцион; лот
Предмет или существо громадной величины; колосс
Предмет контрабанды из Астрахани; икра
Предмет культа, набожность?; религия
Предмет любви, страсти (устар.); пассия
Предмет любви, страсти, возлюбленная; пассия
Предмет мебели в виде доски на ножках; скамья
Предмет мебели, в котором И. М. Воробьянинов искал сокровища своей тещи; кресло
Предмет мебели, диван; софа
Предмет мебели, перегородка; ширма
Предмет мебели, разновидность дивана; канапе
Предмет мебели, тумба; комод
Предмет мебели: низкое мягкое сиденье без спинки; пуф
Предмет мебели; структурное подразделение в учреждении; стол
Предмет мебели; буфет
Предмет меховой одежды для рук; муфта
Предмет мягкой мебели; диван
Предмет навесной мебели; полка
Предмет обуви (ответ во мн. ч.); туфли
Предмет обуви; туфля
Предмет одежды (ответ во мн. ч.); штаны
Предмет одежды для ног (ответ во мн. ч.); носки
Предмет одежды для ног; обувь
Предмет одежды для поддержки штанов; ремень
Предмет одежды для согревания рук; муфта
Предмет одежды, дополняющий обувь; гамаши
Предмет одежды, надеваемой на ноги; чулок
Предмет одежды, надеваемый во время приготовления пищи; фартук
Предмет одежды, шарф; кашне
Предмет одежды; жилан
Предмет парадного гвардейского снаряжения; кираса
Предмет первоклассной экипировки (школьн.); пенал
Предмет пляжной мебели; лежак
Предмет поклонения верующих в православии и католицизме; икона
Предмет поклонения; рассказ И. Бунина; идол
Предмет поклонения; идол
Предмет постоянной заботы Эркюля Пуаро?; усы
Предмет религиозного поклонения?; вещь
Предмет религиозного поклонения; икона
Предмет сантехники; унитаз
Предмет сервировки обеденного стола; супник
Предмет сервировки собачьего стола; миска
Предмет слепого поклонения?; фетиш
Предмет слепого поклонения; идол
Предмет старинного вооружения в виде плоскости для предохранения от ударов, стрел; щит
Предмет страсти коллекционера – скрипофила?; акция
Предмет стремления, то, что нужно осуществить; цель
Предмет торговли; товар
Предмет футбольной одежды; гетры
Предмет хозяйственного обихода; метла
Предмет христианского культа; крест
Предмет экипировки сотрудника ГАИ; жезл
Предмет, в который надо попасть при стрельбе; цель
Предмет, вещь; вид паковки (ткань); штука
Предмет, вещь; штука
Предмет, выставляемый для обозрения на выставке или в музее?; экспонат
Предмет, из которого в русской сказке бывалый солдат варил кашу у скупых хозяев?; топор
Предмет, изучаемый в школе?; природоведение
Предмет, консультации по которому дает Юрий Семияров; секс
Предмет, кот. по суеверным повериям спасает от болезней, несчастий, “злых чар” и т. п.; амулет
Предмет, которому приписывается способность предохранять обладателя от несчастий; амулет
Предмет, который надел вместо шляпы Рассеянный с улицы Бассейной? (ответ в им. п.); сковорода
Предмет, который по суеверным представлениям способен оградить его владельца от бедствий; амулет
Предмет, которым “Пока-покачивали” три мушкетера вместе с примкнувшим к ним М. Боярским?; перья
Предмет, которым нас в школе учили обводить границы географического объекта на карте; указка
Предмет, место к которому плотно прижимается другой предмет для его фиксации; упор
Предмет, находящийся под дверью; порог
Предмет, носимый суеверными людьми?; амулет
Предмет, оберегающий от болезни и несчастья; амулет
Предмет, основное содержание рассуждения; тема
Предмет, по которому следует “растекаться мыслию”; древо
Предмет, похожий в существенных свойствах на другой; аналог
Предмет, предохраняющий от бед и несчастий; амулет
Предмет, разъясняющий сватам по украинским обычаям, что к данной невесте они пришли впустую; тыква
Предмет, служащий мерою; мерка
Предмет, служащий образцом длины; мерка
Предмет, штука; вещь
Предмет, который используется при шитье; игла
Предмет, место, служащее подпоркой; упор
Предмет, по поводу которого заключается пари; бет
Предметный двойник; копия
Предметы для сидения, лежания, размещения других вещей и других потребностей быта; мебель
Предметы для упаковки; тара
Предметы комнатного убранства; мебель
Предметы комнатной обстановки; мебель
Предметы нижней одежды; белье
Предметы одежды, гардероб; туалет
Преднамеренное подражание древним формам искусства; архаизация
Преднамеренный срыв работы?; саботаж
Передовой отряд войск (устар.); ертаул
Предок дрели; бурав
Предок лошадей; тарпан
Предок почтальона; гонец
Предок слона; мамонт
Предок этого животного имел маленькую голову, короткую шею, горбатую спину, полосатую шкуру, четырехпалые передние лапы, трехпалые задние. Что это за животное?; лошадь
Предопределение, один из гл. принципов ислама; кадар
Предоставил свою студию для 1-й выставки импрессионистов; надар
Предоставление в долговременную аренду без перехода права собственности; лизинг
Предоставление имущества во временное пользование; аренда
Предоставление партнеру права на игру, как в футболе, так и в преферансе; пас
Предоставлявшееся в царской России за денежный взнос в казну исключительное право на продажу товаров; откуп
Предохраненный от разложения высохший труп человека; мумия
Предохранитель, но не презерватив; есть у гранаты, но нет у граната; чека
Предохранительная повязка, покрышка или медицинская накладка на лицо; маска
Предохраняющее от холода отдельное небольшое помещение перед входной дверью; тамбур
Предполагавшееся назв. единицы массы; инерта
Предполагаемая возможность, допущение; допуск
Предполагаемое врачом заболевание?; диагноз
Предполагается, что его отравил Сальери; Моцарт
Предполагается, что он являлся кельтским богом смерти. На самом деле, название друидского огненного праздника. Дословно это название может быть переведено как “конец теплого сезона”; самайн
Предпоследняя буква латинского алфавита; игрек
Предпр. питания; бар
Предпр. по добыче полезных ископаемых; повесть В. Быкова; карьер
Предпр. по добыче полезных ископаемых; карьер
Предпраздничные хлопоты; суета
Предприниматель, свободный от долгов?; нищий
Предприниматель?; бизнесмен
Предпринимательская деятельность?; бизнес
Предприятие для постройки судов; верфь
Предприятие общ. питания с увеселениями; кабаре
Предприятие общ. питания; бар
Предприятие по добыче полезных ископаемых; рудник
Предприятие по пошиву одежды; ателье
Предприятие по производству кино- или телефильмов; студия
Предприятие связи; почта
Предприятие, где делают прически, завивку, стрижку?; парикмахерская
Предрасположенность организма к некоторым заболеваниям, напр., к аллергическим реакциям; диатез
Председатель Исполкома Организации освобождения Палестины (1969 год)?; Арафат
Председатель Совета Министров СССР, ставший ныне депутатом Госдумы; Рыжков
Председатель Совнаркома?; Ленин
Председатель Швейцарской партии труда; Венсан
Председатель компартии Бельгии; госуд. киданей в 11 в.; Ляо
Председатель компартии Бельгии; Ляо
Председатель палаты общин в английском парламенте; спикер
Председатель палаты парламента в некоторых странах; спикер
Председатель парламента или его нижней палаты; спикер
Председатель парламента или одной из его палат; спикер
Председатель совхоза “Красный луч” из “Роковых яиц” Булгакова; Рокк
Предсказатель будущего; стих. М. Лермонтова; пророк
Предсказатель, которого нет в своем отечестве; пророк
Предсмертное состояние, приход смерти?; агония
Предст. древнего испанского племени; фр. композитор; ибер
Предст. древнего испанского племени; ибер
Представит. индейского народа; фальш. пощечина у клоунов; апач
Представит. индейского народа; апач
Представители Пергама; атталид
Представители какой профессии в Древнем Китае должны были носить во время работы темные очки?; судьи
Представители одного государства, посылаемые в другое государство со специальной целью; миссия
Представительница народа в странах Ближнего Востока; ассирийка
Представитель 1-го из др.-греч. племен; ахеец
Представитель авангардизма (писатель, художник и т. д.); авангардист
Представитель английской королевской династии?; Тюдор
Представитель арабских стран?; араб
Представитель буржуазии (разг.); буржуй
Представитель великого индейского народа?; ацтек
Представитель высшего сословия феодалов на Руси 9–17 вв.; боярин
Представитель высших позвоночных, приспособленных к развитию на суше; амниот
Представитель выходцев из Аравии, расселившихся в 14–11 вв. до н. э. по Передней Азии; арамеец
Представитель герм. племени, побежденного гуннами; остгот
Представитель государства в Азии; японец
Представитель греческих племен; дариец
Представитель группы вырабатываемых растениями фитогормонов, стимулирующих рост; ауксин
Представитель группы древнегерманских племен?; вандал
Представитель группы народов Ю.-З. Азии и Северной Африки; семит
Представитель дворянского конного ополчения; гусар
Представитель династии султанов, правившей в Египте в XIII – XIX веках; мамлюк
Представитель древнего народа, воевавшего и со славянами, и с франками; авар
Представитель древнего народа, обитавшего в верхнем течении Днестра и Припяти; невр
Представитель древнего племени – его название звучит в имени духов; скиф
Представитель древнегреческого племени; данаец
Представитель европейской нации; венгр
Представитель закавказской нации; грузин
Представитель зимнего вида спорта; лыжник
Представитель инопланетян в комедии Г. Данелии; пацак
Представитель иранских и среднеазиатских кочевых племен; сак
Представитель кавказского народа; тат
Представитель класса кислородсодержащих органических соединений; кетон
Представитель класса позвоночных животных; птица
Представитель командного состава в вооруженных силах; офицер
Представитель коренного населения Абхазии (самоназвание – апсуа); абхаз
Представитель коренного населения Северо-Западной Африки (устаревшее); мавр
Представитель коренного населения бассейна Амура; нанаец
Представитель коренной национальности российской республики; удмурт
Представитель крупного промышленного или финансового капитала; магнат
Представитель литературного и молодежного движения в США 1950–60-х гг.; битник
Представитель монг. хана в завоеванных землях; баскак
Представитель монгольского хана в древней Руси; баскак
Представитель монгольского хана в завоеванных землях; баскак
Представитель надкласса наземн. позвоночных мезозойск. эры; архозавр
Представитель надкласса наземных позвоночных, наиболее многочисленного в мезозойскую эру; архозавр
Представитель народа Америки?; пуэрториканец
Представитель народа Афганистана; могол
Представитель народа Европы?; бретонец
Представитель народа Европы; австриец
Представитель народа России; абазин
Представитель народа Чукотского и Карякского автономного округа РФ; чукча
Представитель народа ближнего зарубежья, России; аварец
Представитель народа ближнего зарубежья, на Кавказе; сван
Представитель народа ближнего зарубежья?; лезгин
Представитель народа ближнего зарубежья; абхаз
Представитель народа в Дагестане (самоназвание – аршиштиб); арчинец
Представитель народа в Индии (самоназвание – ахомийа, ассамийа); ассамец
Представитель народа в Российской Федерации (самоназвание – адыге); адыгеец
Представитель народа нубийцев (самоназвание – нуба); нубиец
Представитель народа России, ближнего зарубежья; казах
Представитель народа семятической языковой ветви, состоящий из ряда разрозненных групп, Живущих в странах Европы, Америки и Азии?; еврей
Представитель народа, в языке которого есть карлукское, кылчакское и огузское наречия; узбек
Представитель народа, живущего в Азербайджане и Дагестане; тат
Представитель народа, живущего в Хабаровском крае; нанаец
Представитель народа, живущего на Северо-Западе России; карел
Представитель народа, населяющего Судан, Кению, Заир; нилот
Представитель народн. масс в Др. Риме; плебей
Представитель народности Северного Кавказа; осетин
Представитель народных масс в Риме; плебей
Представитель населения З. Азии и С. Африки; араб
Представитель населения поволжской республики; чуваш
Представитель национального меньшинства в Индии и Пакистане; синдх
Представитель национальности, проживающей на Кавказе; грузин
Представитель низшего сословия в древнем Риме; плебей
Представитель низшей касты; пария
Представитель низших слоев лондонцев; кокни
Представитель одного из адыгейских племен, живущего в районе г. Туапсе; шапсуг
Представитель одного из видов спорта; борец
Представитель одного из древнегерманских племен; гот
Представитель одного из народов Индии; тамил
Представитель одного из основных др.-греч. племен; эолиец
Представитель одного из основных направлений в христианстве?; католик
Представитель одного из северных народов России; ненец
Представитель одного из южноафриканских народов; зулус
Представитель одной из этнографических ветвей грузин; сван
Представитель организации по служебным поручениям; агент
Представитель организации, учреждения и так далее, уполномоченный?; агент
Представитель орловской породы лошадей; рысак
Представитель осн. населения царства, соперника Египта; хетт
Представитель основного населения автономной республики в России?; бурят
Представитель основного населения одной из автономий России; карел
Представитель отряда кишечнополостных?; актиния
Представитель отряда млекопитающих; грызун
Представитель привилегированного военного сословия в славянских поселениях южных районов России и на Украине; казак
Представитель расы, больше всего пострадавшей от работорговли; негр
Представитель родовой знати в Англии раннего средневековья, с 11 в. этот титул соответствовал титулу графа; эрл
Представитель семейства комаров-кровососов; мокрец
Представитель сильной половины человечества, слабый до прекрасного пола?; женолюб
Представитель славного племени вурдалаков, убить которого можно только серебряной пулей; вампир
Представитель славного семейства Форсайтов; Тимоти
Представитель спецслужбы; агент
Представитель среднеазиатской нации; узбек
Представитель средневековой знати; ярл
Представитель течения в русской поэзии 1910-х гг.; акмеист
Представитель торгового сословия; купец
Представитель учреждения, выполняющий деловые поручения; агент
Представитель финно-угров, живущих на территории России; удмурт
Представитель хасидизма?; хасид
Представитель центральноазиатской нации; монгол
Представитель чернокожей расы; негр
Представитель этнографической группы украинцев Карпат; гуцул
Представитель?; делегат
Представительница государства в Азии; японка
Представительница кавказского народа, чьи воины принимали участие в Грюнвальдской битве?; армянка
Представительница коренного населения Алеутских о-вов (самоназвание – унанган); алеутка
Представительница народа Америки?; пуэрториканка
Представительница народа Европы, России; саамка
Представительница народа Европы; албанка
Представительница народа России; абазинка
Представительница народа аварцев (самоназвание – маарулал); аварка
Представительница народа агулов; агулка
Представительница народа ближнего зарубежья, России; аварка
Представительница народа ближнего зарубежья; абхазка
Представительница народа в Дагестане (самоназвание – андал); андийка
Представительница народа в Дагестане (самоназвание – аршиштиб); арчинка
Представительница народа в Индии (самоназвание – ахомийа, ассамийа); ассамка
Представительница народа в Республике Алтай (самоназвание – алтай-кижи); алтайка
Представительница одного из народов Кр. Севера; ненка
Представительница одного из основных др.-греч. племен; эолка
Представительница основного населения Командорских островов; алеутка
Представительница северного народа фино-угорской группы; саамка
Представительница течения в русской поэзии 1910-х гг.; акмеистка
Представительницы кавказского народа, считающего: “Любящий родину не умирает”?; аварки
Представительный орган в Далмации (1861–1918); сабор
Представительское помещение; офис
Представление богов и сверхъестеств. существ в человеч. образе; антропоморфизм
Представление великого мага Дэвида Копперфилда; феерия
Представление из рискованных трюков на автомобилях; автородео
Представление о том, что в мире преобладает негативное начало?; пессимизм
Представление о чьем-нибудь внутреннем облике, образе; имидж
Представление с фантастическим сюжетом, волшебное, сказочное зрелище; феерия
Представление с фантастическим сюжетом; волшебное, сказочное зрелище?; феерия
Представление, зрелище преимущественно эстрадного характера; шоу
Представление, зрелище; англ. писатель; шоу
Представление, зрелище; шоу
Представьте себе надутую козлиную шкуру, которую обычно применяли вместе с несколькими камнями. А кто в 1943 году усовершенствовал это?; Кусто
Представьте себе следующую картину. Стол, за ним писатель. Он заканчивает свою новую рукопись и ставит дату. Потом он меняет две цифры местами... В каком году произошла эта история?; 1948
Представьте себе, что вы – эмир бухарский. Ведущий сделал вам доброе дело и вы хотите его отблагодарить, как это велит традиция. Что, принадлежащее вам, вы ему должны подарить?; халат
Предтеча суперигры (телевиз.); финал
Предупреждающий удар в фехтовании; ремиз
Предупреждение заражения раны обеззараживанием; асептика
Предупреждение заражения раны посредством обеззараживания; асептика
Предупреждение заражения раны путем обеззараживания всех предметов, соприкасающихся с ней; асептика
Предусмотренный Торой способ умерщвления животных; шхита
Предчувствие, предвидение, предсказание событий?; предвосхищение
Предшественник Никиты Михалкова по роли Паратова; Кторов
Предшественник баса?; баритон
Предшественник испанской песеты; эскудо
Предшественник лютни, армянская лютня; уд
Предшественница Джессики Флетчер, “рожденная” А. Кристи; Марпл
Предшественницы арифмометра; счеты
Предшествует коме; сопор
Предъявляющий иск; истец
Прежде – вогулы; манси
Преждевременное действие; антиципация
Преждевременное прерывание беременности; аборт
Прежнее название ГИБДД; ГАИ
Прежнее название Ирана; Персия
Прежнее название Медины; Ятриб
Прежнее название Токио; Эдо
Прежнее название города Донецк; Юзовка
Прежнее название города Тарту; Юрьев
Прежнее название жителя Саха; якут
Прежнее название качалки, 2-х колесн. экипажа; американка
Прежнее название клоуна?; паяц
Прежнее название некоторых вымерших пресмыкающихся и земноводных; ящер
Прежнее наименование Бишкека; Фрунзе
Прежняя столица Таиланда, в 14–18 вв. столица Аютии; Аюттхая
Презент, подарок, приношение, пожертвование, способности, талант, подношение; дар
Презерватив по своей механической сущности?; чехол
Президент Анголы 75–79 гг. с поэтическими наклонностями; Нето
Президент Аргентины, герой американского фильма “Эвита”; Перон
Президент Бурунди с 1976 г.; Багаза
Президент Египта в 1956–70 гг.; Насер
Президент Египта с 1970. С 1978. Нобелевская премия мира (1978). Убит; Садат
Президент “Зенита”?; Мутко
Президент “Интера”?; Моратти
Президент “Крыльев Советов”?; Ткаченко
Президент “Лацио”?; Краньотти
Президент Мадридского Атлетико, владелец строительной фирмы?; Хиль
Президент Мексики с 1911 г.; Мадеро
Президент Милана?; Берлускони
Президент Мозамбика с 1975 г.; Машел
Президент Народной Республики Конго (1938–1977); Нгуаби
Президент Никарагуа; Ортега
Президент “Ромы”?; Сенси
Президент Российской Федерации; Ельцин
Президент “Ростсельмаша”?; Усачев
Президент “Ротора”?; Горюнов
Президент США, который никогда не жил в Белом доме?; Вашингтон
Президент США; Пирс
Президент Сирии с 1971 года; Асад
Президент Сокол?; Пипия
Президент Социалистического интернационала с 1976. Нобелевская премия мира (1971); Брандт
Президент Торпедо?; Алешин
Президент ФИФА в 1921–54 гг.; Римэ
Президент ФИФА в 1961–74 гг.; Роуз
Президент ФИФА; Авеланж
Президент Филиппин в 1986–92 г.; Акино
Президент Филиппин; Рамос
Президент Фиорентины?; Гори
Президент Франции в 1959–69 гг.; Голль
Президент ЦСКА?; Гинер
Президент Чехии; Гавел
Президент ЮАР; бурдюк для вина в Испании и Португалии; бота
Президент ЮАР; Бота
Президент Ювентуса?; Аньелли
Президент Югославии; Тито
Президент конфедерации южных штатов, развязавший гражданскую войну в Америке; Дэвис
Президент фирмы “Майкрософт”; Гейтс
Президентская игра в США; гольф
Президентский вид спорта; теннис
Президентский номер; люкс
Президентское постановление?; указ
Президентское табу; вето
Презрительно о негре; нигер
Презрительное название неспособного отрешиться от социалистических идеалов; совок
Презрительное отношение к нормам нравственности; цинизм
Преимущество в игре более слабому противнику; фора
Преимущество, которым природа наделила сильного перед слабым для того, чтобы слабый ему повиновался?; право
Преимущество, предоставляемое ради уравнивания шансов более слабому партнеру; фора
Преимущество, которое используется в нужный момент в споре; козырь
Преисподняя, тартарары, печь огненная; ад
Прейскурант, список предлагаемых товаров или услуг с указанием цен; прайс
Прекрасная и капризная невеста Аладдина; Жасмин
Прекрасная мифическая женщина; Елена
Прекрасная половина семьи; жена
Прекраснейшая из женщин, ставшая поводом к Троянской войне; Елена
Прекрасный юноша, возлюбленный Афродиты; Адонис
Прекращение брака; развод
Прекращение выделения мочи почками; анурия
Прекращение жизни; стих. М. Лермонтова; смерть
Прекращение жизни; смерть
Прекращение поступления желчи в кишечник; ахолия
Прекращение сопротивления, признание себя побежденным; сдача
Привилевигированное мужское учебное заведение в дореволюционной России; лицей
Прелюдия зарплаты; аванс
Премией “Оскар” увенчан фильм Стивена Спилберга “... Шиндлера”; список
Премия за быструю разгрузку судна; диспач
Премия фрахтователю за досрочное окончание погрузки и выгрузки судна; диспач
Премьер-мин. Дании в 1962–68 гг.; Краг
Премьер-министр Великобритании (1784–1860); Абердин
Премьер-министр Великобритании (1852); порт в Шотландии на Северном море; Абердин
Премьер-министр Израиля в 1969–74 г. по имени Голда; Меир
Премьер-министр Израиля в 1974–77 и в 1992–95. Нобелевская премия мира (1994); Рабин
Премьер-министр Израиля в 1977–83. Нобелевская премия мира (1978) – за акции, способствовавшие “пониманию и человеческим контактам между Египтом и Израилем”; Бегин
Премьер-министр Канады в 1963–68. Нобелевская премия мира (1957); Пирсон
Премьер-министр России в 1905–1906; Бирон
Премьер-министр Франции в 1940 г.; Рейно
Премьер-министр Японии в конце XIX в., основатель партии Сэйюкай; Ито
Премьер-министр Японии. Нобелевская премия мира (1974); Сато
Пренебрежение к нормам общественной морали, нравственности; цинизм
Пренебрежительно о человеке, который старается казаться умным; умник
Пренебрежительное название народных масс; плебс
Прения, обмен мнениями на каком-нибудь заседании; дебаты
Прения, обсуждение вопроса?; дебаты
Преобладание, преимущественное значение; примат
Преобладающее значение (книжн.); примат
Преобразователь масштаба передаваемого изображения в волоконной оптике; фокон
Преобразователь энергии ветра в энергию движения судна; парус
Преодоление верхом больших расстояний; пробег
Препарат для уничтожения сорняков в посевах кукурузы; атразин
Препарат, распыляемый из баллончика под давлением (бытовая химия, косметика); аэрозоль
Препод-ль балета, балетмейстер, послед. ин-ец в рус. балете; Мендес
Преподавательское звание; доцент
Преподобный учитель корпорации “Аум Синрике”; Асахара
Препятствие в конкуре; канава
Препятствие в конном спорте; забор
Препятствие, преграда?; барьер
Прерывистый длинный гул, грохот; раскат
Прерывистый длительный гул, грохот; раскат
Пресвитер в Вавилоне; Елима
Преследование гончими зверя с голосом; гон
Преследование зайца на псовой охоте; травля
Преследование и гонения – одним просторечным словом; травля
Преследование с целью поймать; погоня
Пресмыкающееся или земноводное; мерзкий, отвратительный человек; гад
Пресмыкающееся или земноводное; гад
Пресмыкающееся отряда морских черепах; лут
Пресмыкающееся отряда ящериц; игуана
Пресмыкающееся рода ужей?; полоз
Пресмыкающееся с длинным извивающимся телом, часто с ядовитыми железами в пасти; змея
Пресмыкающееся сем. крокодилов; гавиал
Пресмыкающееся; басня И. Крылова; змея
Пресмыкающееся; река на Украине; уж
Пресмыкающееся; змея
Пресн. рыба сем. осетровых; город в России; калуга
Пресная лепешка из ячменной муки с сосновой заболонью; реска
Пресноводная губка; некая фигня (жарг.)?; бодяга
Пресноводная губка; бадяга
Пресноводная и аквариумная рыба; карась
Пресноводная промысловая рыба; сазан
Пресноводная рыба сем. сигов; сырок
Пресноводная рыба семейства карповых с широким и толстым слизистым телом; линь
Пресноводная рыба семейства окуневых; ерш
Пресноводная рыба, одомашненная разновидность сазана, разводится в прудах; карп
Пресноводная рыба; амур
Пресноводная тресковая рыба, впадающая летом в спячку; налим
Пресноводная хищная рыба; жерех
Пресноводное или морское членистоногое с клешнями и брюшком; рак
Пресноводное кишечно-полостное животное; гидра
Пресноводный дельфин; боуто
Пресноводный кольчатый червь-кровосос; пиявка
Пресноводный полип со щупальцами вокруг рта; гидра
Пресноводный червь; пиявка
Пресс для выжимания, отжима; жом
Пресс-материал на основе искусственного графита; антегмит
Прессинг; нажим
Прессованный навоз, употребляемый как топливо; кизяк
Прессованный, с примесью соломы навоз, используемый как топливо и как материал для построек; кизяк
Престижная американская спортивная модель; ягуар
Престижное немецкое авто; порше
Престол на Руси; стол
Престол, княженье в Древней Руси; стол
Преступление и наказание (персонаж); Дуня
Преступление, взятое на душу; грех
Преступление, совершенное в этом состоянии, с точки зрения закона заслуживает снисхождения; аффект
Преступная группировка; банда
Преступная организация; народность в Африке; межостровное море Тихого океана; банда
Преступная организация; банда
Преступник, занимающийся кражами; вор
Преступное вымогательство чужих доходов; рэкет
Преступное соглашене, отягощающее вину; сговор
Претендент на руку пушкинской Людмилы; Ратмир
Претензии на что-либо, кажущиеся чрезмерными и необоснованными; амбиции
Преувеличение значения какого-либо явления; аггравация
Преувеличенная характеристика переднего отверстия пушечного ствола; жерло
Преувеличенное чувство собственного достоинства, заносчивость; гонор
Префектура в Японии; Айти
Преферансный термин для чиновника, который остался без взятки?; ремиз
Префикс со значением повторяемости, противодействия; ре
При Петре 1 только крестьянству и духовенству было разрешено носить это беспошлинно. Остальным же желающим сохранить это приходилось уплачивать ежегодную пошлину. Что это?; борода
При Петре I: чиновник, наблюдавший за законностью действий учреждений и лиц; фискал
При гадании по руке по холму Марса заключали о военных талантах человека, по холму Венеры – о его любовных удачах, по холму Меркурия – о его способностях к торговле. А по холму Солнца? “о ...”; карьере
При душевной боли он бывает беззвучным; крик
При игре на смычковых музыкальных инструментах – извлечение каждого звука отдельно плавным движением смычка; деташе
При какой температуре (по Фаренгейту) горит бумага?; 451
При королеве Виктории она изображалась сидящей, а при короле Эдуарде VI она стала изображаться стоящей. Вы сможете ее назвать, если вспомните первую строку гимна Англии; Британия
При крепостном праве домашняя прислуга в помещичьем доме; дворня
При крепостном праве: группа хозяйств или трудоспособных людей из одной семьи как единица обложения барщиной, оброком; тягло
При крепостном праве: принудительный натуральный или денежный сбор с крестьян, взимавшийся помещиком или государством; оброк
При определении демографической ситуации ученые пользуются тремя основными параметрами. Первые два – рождаемость и смертность. Назовите третий фактор; миграция
При получении магистратур и распределении провинции для получения ряда привилегий жители Рима должны были иметь три, жители Италии – четыре, провинциалы – пять. К чему относятся эти цифры?; детей
При потере или присоединении электронов превращается в ион; атом
При проникновении этого яда в организм, человек может заболеть оспой, полиомиелитом, гепатитом и прочими болезнями. Назовите яд; вирус
При расследовании их бывает несколько; версия
Прибавка к жалованью и палка для ослов; стимул
Прибавка к ставке в банковой игре; маза
Прибалт?; эстонец
Прибалтийская валюта; лит
Прибалтийская столица; Рига
Прибалтийско-финское племя, вошло в состав финской народности; емь
Прибалтийско-финское племя; водь
Прибалты; латыши
Прибежав из Казахстана, он вливается в Иртыш; ишим
Приближенное выражение каких-либо величин через другие, более простые величины; аппроксимация
Приближенное представление функции более простыми; аппроксимация
Приближенные лица важной персоны; свита
Прибой в Гвинейском заливе; калема
Прибор для авт. регистр. двигательной активности человека; актограф
Прибор для автоматической записи курса судна?; курсограф
Прибор для взвешивания; весы
Прибор для взятия проб воздуха или газа; аспиратор
Прибор для включения (выключения) технического устройства через определенный промежуток времени; таймер
Прибор для воспроизведения звуковой записи через репродукцию; адаптер
Прибор для вычерчивания плоской фигуры; аффинограф
Прибор для газирования воды в домашних условиях; сифон
Прибор для добывания растений и животных с большой глубины; драга
Прибор для записи электрических импульсов сердечной мышцы?; электрокардиограф
Прибор для измер-й, записи скорости ветра, газов в трубах; анемограф
Прибор для измер. скорости и направления ветра, газа; анеморумбометр
Прибор для измерения альбедо различных физ. тел; альбедометр
Прибор для измерения добротности; куметр
Прибор для измерения и записи скорости ветра; анемограф
Прибор для измерения интенсивности солнечного излучения; актинометр
Прибор для измерения отклонения частоты?; девиометр
Прибор для измерения плотности жидкостей (по шкале, фиксирующей глубину погружения); ареометр
Прибор для измерения прироста растений в длину; ауксанометр
Прибор для измерения силы тока?; амперметр
Прибор для измерения скорости ветра?; анемометр
Прибор для измерения скорости судна; разрыв во времени между явлениями; лаг
Прибор для измерения скорости судна; лаг
Прибор для измерения солнечной радиации; актинометр
Прибор для измерения ударостойкости материалов; копер
Прибор для измерения ускорения, перегрузки (в летательных аппаратах); акселерометр
Прибор для измерения электрического сопротивления; омметр
Прибор для изуч. магнитн. поля Земли с летат. аппаратов; аэромагнитометр
Прибор для косвенных измерений расстояний до объектов?; дальномер
Прибор для курения табака; кальян
Прибор для наблюдения в отдельные повторяющиеся моменты, напр. при освещении объекта периодич. вспышками?; стробоскоп
Прибор для нагревания и приготовления пищи; примус
Прибор для обогревания выведенных в инкубаторе цыплят; брудер
Прибор для опред. направления ветра; флюгер
Прибор для определения блеска астрономических объектов; астрофотометр
Прибор для определения величины ускорения; акселерометр
Прибор для определения времени; часы
Прибор для определения массы; весы
Прибор для определения остроты слуха; аудиометр
Прибор для определения положения небесных светил или определения горизонтальных углов на местности; астролябия
Прибор для определения разбухания муки; алейрометр
Прибор для определения скорости хода судна и пройденного расстояния; лаг
Прибор для определения сторон горизонта; компас
Прибор для определения сторон света?; компас
Прибор для определения стран света (сторон горизонта); компас
Прибор для определения характера поляризации света?; анализатор
Прибор для ориентирования?; компас
Прибор для отсчета времени; часы
Прибор для отсчета и демонстрации времени; часы
Прибор для перевода изображений (преимущественно плоских) в цифровую информацию; сканер
Прибор для перекачки жидкости; насос
Прибор для получения концентрированных световых пучков?; лазер
Прибор для приготовления коктейлей; миксер
Прибор для радиоизотопн. диагностики; сканер
Прибор для радиообнаружения?; радар
Прибор для распыления краски при нанесении ее на бумагу, ткани и др.; аэрограф
Прибор для распыления краски сжатым воздухом; аэрограф
Прибор для смешивания, сбивания мусса, коктейля; миксер
Прибор для создания повышенн. коцентрации ионов в воздухе; аэроионизатор
Прибор для укладки волос; фен
Прибор карадом; лот
Прибор, применяемый при кино- и фотосъемке?; экспонометр
Прибор, изобретенный Т. Эдисоном?; граммофон
Прибор, останавливающий поток?; реостат
Прибор, отсчитывающий время в пределах суток; часы
Прибор, передающий и принимающий графические изображения по каналам телефонной связи; факс
Прибор, позволяющий наблюдать за пространством или объектом определенным методом; сканер
Прибор, показыв. направление меридиана; юж. созвездие; компас
Прибор, показывающий время; часы
Прибор, указывающий направление географического или магнитного меридиана; компас
Прибор, устройство для проверочных испытаний; тестер
Прибор, измеряющий отклонение самолета от курса под влиянием ветра; визир
Прибор, механизм для наведения оружия; прицел
Прибор, техническое устройство, приспособление; аппарат
Прибор, улавливающ. звук. волны в верхних слоях земн. коры; геофон
Приборы и органы управления каким-либо технич. устройством или системой, собранные вместе, напр. на общей панели, в удобном для работы корпусе; пульт
Прибрежная морская или океаническая отмель; шельф
Прибрежная морская рыба, объект местного промысла; сарган
Прибрежная отмель в виде гряды из песка или др. наносов; бар
Прибрежная плакса (ботанич.)?; ива
Прибрежная часть водного пространства, используемая для причала, стоянки и ремонта судов; гавань
Прибрежная часть водного пространства, приспособленная для стоянки судов; гавань
Прибрежная часть поверхности морского дна; бенч
Прибрежное водное пространство, приспособленное для стоянки и причала судов; гавань
Прибрежный ветер; бриз
Прибрежный морской район с многочисленными небольшими островами, обычно скалистыми; шхеры
Прибрежный песчаный холм; дюна
Прибрежный подводный камень (Даль); абуконь
Прибыль (жаргон); навар
Прибыль от бизнеса; доход
Прибыль при торговых сделках; барыш
Прибыль с отданного взаймы капитала; лихва
Прибыль, выгода; профит
Прибыль, материальная польза (разг.); барыш
Прибыль, нажива, барыш; навар
Привал войск вне населенного пункта; бивак
Привал на языке вооруженных “путешественников”; бивак
Приведение в действие; пуск
Приведение в норму равновесия черных сил; месть
Приведение доводов или их совокупность в пользу чего-либо; аргументация
Приведение конечности к средней линии тела; аддукция
Приведение чего-либо к единообразию, к единой форме или системе?; унификация
Приведите эпитеты, которыми сопровождались два небесных тела, прославившие популярную у зимних рыбаков приманку; белое
Привилегированное учебное заведение для детей дворян, в котором учился Пушкин; лицей
Приверженец абстрактного искусства; абстракционист
Приверженец ереси; поэма Т. Шевченко; еретик
Приверженец ереси; еретик
Приверженец и ярый защитник какой-либо идеи, учения и т. д.?; апологет
Приверженец реализма?; реалист
Приверженец учения Сейида Али Мохаммеда; бабид
Приверженец, последователь какого-нибудь учения; адепт
Приверженность к крайним взглядам и мерам (преимущественно в политике)?; экстремизм
Приверженцы христианских учений и сект, отвергающих догмат троицы. Отвергали также учение о грехопадении и все церк. таинства; антитринитарии
Привет наоборот; пока
Приветственный возглас; виват
Прививка растений сближением их ветвей без отделения от стволов; аблактировка
Прививочный материал?; вакцина
Привилегированный колледж в Великобритании?; Итон
Привлекательное свойство цветов; аромат
Приводимый дословно точно отрывок из другого текста?; цитата
Привораживающий настой; зелье
Привычная работа для автогена; резка
Привычная работа для ганстеров; налет
Привычная степь для страуса нанду?; пампасы
Привычное амплуа для знаменитого французского актера Пьера Ришара?; комик
Привычное, постоянное занятие; рутина
Привычный образ жизни?; уклад
Привычный уклад жизни; обиход
Привычный ход дел, жизни; колея
Приглашание дамы на танец (устар.); ангажирование
Приглашение артиста для участия в спектаклях; ангажемент
Приглашение артиста или театрального коллектива на определенный срок для участия в спектаклях, концертах; ангажемент
Приглашение артиста по договору для выступлений на определенный срок?; ангажемент
Приглашение дамы для танца; ангажировка
Приглашение, предложение, просьба участвовать в чем-либо, делать что-либо; вызов
Приглашение, требование явиться куда-нибудь; вызов
Приглашенный на раут; гость
Приговор рефери боксеру, который готов драться, но не может встать; аут
Приговор рефери поверженному боксеру; аут
Приговор; засуд
Пригодный для варки варенья южный плод; айва
Пригород столицы Марокко; Сале
Приготовитель пищи?; повар
Приготовитель портера?; пивовар
Приготовление заготовок для пошива; кройка
Приготовление пищи; варка
Приготовленное кушание; блюдо
Приготовленное, собранное впрок; запас
Придание стволу артиллерийского орудия положения, необходимого для попадания в цель?; наводка
Приданое невесты в русском фольклоре; окрута
Придаток, обычно подвижный, на задней части тела животного; хвост
Придворный охотничий чин в Древней Руси, начальник сторожей и учителей ловчих птиц?; сокольничий
Придворный художник и скульптор Александра Македонского; лисипп
Придворный чин во Франции, возвещавший выход к обеден. столу; авертиссер
Придворный чин, соверш. торговые сделки от имени казны?; гофмаклер
Приделанная к стене, вделанная в шкаф горизонтальная доска для различных предметов; полка
Придет и мой ... , вослед мне дуют в спину, гонят к краю. В душе предчувствие, как бред, что проломлю себе хребет, и тоже голову сломаю (недостающее слово из песни В. Высоцкого); черед
Придирчивый учитель, наставник (уст.); педант
Придонные и грунтовые растения и животные водоемов (водоросли, моллюски, черви, крабы, некоторые рыбы); бентос
Придорожный “тюфяк”; лопух
Приезд в определенный срок группы отдыхающих в санаторий, дом отдыха; заезд
Прием в боевых искусствах; блок
Прием в киносъемке; наплыв
Прием в спортивной борьбе; бросок
Прием в царском доме; куртаг
Прием воздушн; таран
Прием воздушного боя, связанный с именем Гастелло; таран
Прием защиты в боксе; отбив
Прием защиты в спорте; блок
Прием поднятия штанги; жим
Прием политической борьбы, состоящий в полном или частичном прекращении отношений с отдельным лицом, организацией, государством; бойкот
Прием политической и экономической борьбы?; бойкот
Прием при игре в карты; блеф
Прием рукопашного боя для отражения удара противника; блок
Прием торможения при спуске на лыжах; плуг
Прием тренинга лошадей; способ защиты шахт от подз. вод; барраж
Прием тренинга лошадей; барраж
Прием у высокопоставленного лица?; аудиенция
Прием фехтовальщика; выпад
Прием, хорошо известный игрокам в покер; блеф
Приемная СОСок; рубка
Приемник УКВ; тюнер
Приемник звуковых волн, распространяющихся в верхних слоях земной коры; геофон
Приемник умерших грешников; ад
Приемник электромагнитных волн; радио
Приемный зал с лестницей на верхний этаж; холл
Приемный отец Артура; Эктор
Приемный отец Снегурочки; бобыль
Приемный сын Магомета; амер. боксер; Али
Приемный сын Магомета; Али
Приз, вручаемый при играх на вылет и давший название такой системе игр; кубок
Призма из исланд. шпата для поляриз. света; фр. микробиолог; николь
Призма из исланд. шпата для поляриз. света; николь
Признак невиновности; алиби
Признак трудолюбия на руках (ед. ч.); мозоль
Признак, по которому за рубежом узнают русскую женщину; авоська
Признак, свойство; черта
Признак, зачаток, проявление чувства, способности; искра
Признаки аристократа: голубая кровь, белая ...; кость
Признание полномочий посла, дипломата; аккредитация
Признание с шумом; успех
Признанный обязательным порядок; норма
Признанный шедевр итальянской кухни; пицца
Призовая игра?; бонус
Призрак, который тщетно учит нас уму-разуму; былое
Призыв к молитве муэдзином с минарета; азан
Призыв к мусульманам с минарета, раздающийся пять раз каждый день и шесть раз в пятницу?; азан
Призыв, выражающий в краткой форме руководящую идею, задачу, требование; лозунг
Призыв; зов
Призывной постер; плакат
Приказание собаке броситься на дичь; пиль
Приказчик Курослепова из комедии А. Н. Островского “Горячее сердце”; Наркис
Прикалываемое к одежде женское украшение?; брошь
Прикладная программа, работающая на компьютере пользователя; клиент
Прикладываемый ко рту для усиления голоса при отдаче команд и т. п. конический раструб; рупор
Приключенческий фильм или книга, как правило “ковбойский”, на темы амер. Дикого Запада?; вестерн
Приковала Прометея к скале; Бия
Прикольная канцелярская принадлежность; кнопка
Прикольное дерево вампиров; осина
Прикольщик; хохмач
Прикосновение лопатками к ковру как момент поражения борца; туше
Прикрепленное к древку полотнище; флаг
Прикрепленное к шесту полотнище определенного цвета или нескольких цветов, часто с эмблемой; флаг
Прикрепленный к удилам ремень узды, которым правят лошадью; повод
Прикрепляемая к заднику сапога стальная дужка, служащая всаднику для понукания лошади; шпора
Прикрепляемый к векселю дополнительный лист, на котором ставится поручительская гарантийная запись; аллонж
Прилагательное, становящееся существительным, когда речь идет о козле отпущения?; крайний
Прилегающая к корню часть дерева; комель
Приливная волна; бор
Прилипание, клеющая способность; адгезия
Приложение к “Комсомольской правде”; айда
Приложение к журналу “Вестник”; неделя
Приложение к журналу “Сельская молодежь”; подвиг
Приложение, дополнение (в книге); адденда
Приложение, определение-существительное; аппозиция
Приманка для зрителей; афиша
Приманка для ловли хищной рыбы; блесна
Приманка для мышеловки?; сыр
Приманка, средство привлечения животных; апеллент
Примат, бенгальский макак; резус
Примат, кошачий лемур; катта
Примат, красная мартышка; гусар
Примат, лемур; вари
Примат, мартышка; диана
Примат, мартышкообразное (муж. р.); макак
Примат, мартышкообразное, макак; макака
Примат, обезьяна; лангур
Примат, павиан; бабуин
Примат, полуобезьяна; индри
Примат, род мандрилов, мартышкообразное; дрил
Примат, собакоголовая обезьяна; павиан
Примат, цепкохвостая обезьяна; саки
Применение артиллерии перед наступлением войск; артподготовка
Применение насилия вплоть до физического уничножения; террор
Применение пчелин. яда с лечебн. целью; апитерапия
Применявшиеся встарь оборонительные сооружения в крепостях?; верки
Применяемая в некоторых странах единица электрической проводимости; мо
Применяемый в навигации прибор для определения курсового угла предмета; пеленгатор
Применяемый для фейерверков и сигнализации снаряд; ракета
Пример для всеобщего подражания?; образец
Пример для подражания; идеал
Примерно соответствует брюмеру; ноябрь
Примерно третья часть батальона; рота
Примесный атом в кристаллической решетке полупроводника; акцептор
Примесный атом, захватывающий электрон, образует дырки в п/п; акцептор
Примета Земли, залитая огнями; город
Примета, по которой уже издалека узнаешь свиристель; хохол
Примирение всех в Одном; бог
Примитивное орудие для обмолота хлебов из длинной (до 2 м) деревянной ручки и короткого (до 0,8 м) била, соединенных ремнем; цеп
Примитивное плавсредство; плот
Примитивное сельскохозяйственное орудие для вспашки земли; соха
Примитивное сельскохозяйственное орудие для обмолота зерновых культур; цеп
Примитивность, грубость, пошлость?; вульгарность
Примитивный долбленый улей; борть
Примитивный источник освещения; свеча
Примитивный светильник; факел
Приморская пустошь в Западной Европе; ланды
Приморский ветер; бриз
Приморский город на севере Великобритании; Баки
Приморский город на севере Колумбии; Урибия
Приморский курорт в США; Майами
Примыкающая к спальне комната; будуар
Примыкающая одним концом к берегу насыпь из камней, бетонных блоков и т. п. сооружение для защиты акватории порта от волн; мол
Примыкающее одним концом к берегу оградительное сооружение для защиты портовой акватории от морских волн; мол
Принадлежность первоклассника?; пенал
Принадлежности для запряжки лошади; сбруя
Принадлежности для упряжи; сбруя
Принадлежности, предметы обихода; утварь
Принадлежность автолюбителя; юж. созвездие; насос
Принадлежность автолюбителя; насос
Принадлежность актера; грим
Принадлежность в настольных играх; фишка
Принадлежность в фотографии; кювета
Принадлежность военной формы, плетеные из цветных нитей наплечные шнуры на мундире (ответ во мн. ч.); аксельбанты
Принадлежность для верховой езды; стек
Принадлежность для игры в бадминтон; волан
Принадлежность для игры в биллиард; кий
Принадлежность для игры на бильярде; кий
Принадлежность для игры на некоторых музыкальных инструментах; смычок
Принадлежность для шитья; нитка
Принадлежность женской одежды для согревания рук; муфта
Принадлежность женской одежды; турнюр
Принадлежность зимней женской одежды; муфта
Принадлежность каждой квартиры; замок
Принадлежность конной упряжки; дуга
Принадлежность кузницы; горн
Принадлежность лица к государству?; подданство
Принадлежность облачения монаха великой схимы; аналав
Принадлежность объектива, предназначенная для защиты от попадания боковых лучей света; бленда
Принадлежность пастуха; рыба; кнут
Принадлежность пастуха; кнут
Принадлежность старинных доспехов; щит
Принадлежность столового прибора; вилка
Принадлежность тореадора; мулета
Принадлежность футбольного поля; ворота
Принадлежность школьного пенала?; ластик
Принадлежность, вспомогательная деталь; аксессуар
Принародная возможность поносить одного, имея в виду другого?; критика
Принудительное возмездное изъятие имущества в собственность государства?; реквизиция
Принудительное доставление в органы дознания или суд не явившегося по вызову лица; привод
Принудительное задержание, лишение свободы; арест
Принудительное отчуждение, изъятие?; экспроприация
Принудительные “гостевые посиделки”; плен
Принудительный ассортимент к розе; шипы
Принудительный городской район?; гетто
Принудительный натуральный или денежный сбор с крепостных крестьян, взимавшийся помещиком или государством; оброк
Принуждение с помощью политического и экономического давления, воен. угроз; диктат
Принц, маршал, командующий японской армией в русско-японской войне; Ояма
Принц, принцесса в Испании и Португалии; инфант
Принцесса Диана; Ди
Принцесса из балета П. Чайковского “Спящая красавица”; Аврора
Принцесса, дочь Елизаветы II, чемпионка Европы по конному спорту; Анна
Принцип единогласия постоянных членов Совета Безопасности при ООН?; вето
Принцип уголовной ответственности в раннеклассовом обществе (причинение такого же вреда); талион
Принцип художественного изображения в искусстве, обличающая ирония; сатира
Принципиальный безбожник; атеист
Принятая в Германии земельная мера, равная 30 акрам; гуфа
Принятие решения собранием на основе возгласов, без подсчета?; аккламация
Принятие собранием какого-либо предложения без подсчета голосов на основе реплик и возгласов участников собрания; аккламация
Принятое в журналистике отношение мента к порядку; страж
Принятое в науке условное обозначение какой-нибудь единицы, величины; символ
Принятое употребление слов и выражений в противоположность окказиональному; узус
Принятый в католических и православных церквях и употребляемый иногда в исторической литературе термин для обозначения происходивших в христианстве на протяжении средних веков расколов?; схизма
Приобретение одним народом форм культуры др. народа; аккультурация
Приобретенное практикой умение?; сноровка
Приостановка выдачи вкладов, права пользования имуществом; арест
Приостановка операций по выдаче денег со счета вкладчика; арест
Приостановление жизнедеятельности организмов в неблагоприятных условиях с последующим восстановлением; анабиоз
Припек к блинам, которыми потчевали скоморохов во вторник масленной недели; брага
Приплюснутый метаморфизмом гранит?; гнейс
Приподнятая площадка вдоль ж/д пути на станции для посадки пассажиров; перрон
Приподнятый водопровод; акведук
Приполярная область со скудной мелкой растительностью; тундра
Припоминание сокровенной ненависти и желание сделать зло огорчившему; гнев
Приправа (кориандр); кинза
Приправа в банке с солеными огурцами; укроп
Приправа для тех, кто любит погорячее; чили
Приправа из чемпионского венка; лавр
Приправа к мясу; гарнир
Приправа к пище; соус
Приправа пряность, травянистое растение; имбирь
Приправа, без которой с трудом обходится человек; соль
Приправа, которую просят не сыпать на раны (песен.); соль
Приправа, которую сыплют на хвост; соль
Приправа, пряность; корица
Приправа-каменюка; соль
Приправа; укроп
Природа, вольный воздух; пленэр
Природа, действительность; натура
Природн. сплав золота и серебра; сплав на основе магния; электр
Природн. сплав золота и серебра; электр
Природная зона, куда возил одиноких девушек Кола Бельды; тундра
Природная краска для волос; хна
Природная светло-синяя краска?; лазурь
Природная смола; мумие
Природная, географическая зона в С. Америке; прерия
Природное (добываемое из кашалотов) вещество с сильным запахом, используемое в парфюмерии; амбра
Природное богатство, из которого делают разнообразное горючее; нефть
Природное водное образование; залив
Природное жидкое топливо; нефть
Природное или синтетическое вещество, привлекающее животных; аттрактант
Природное минеральное образование; руда
Природное минеральное соединение?; руда
Природное морское образование; гавань
Природное образование между островами?; пролив
Природное образование минералов, минеральный пласт в земной коре; порода
Природное образование на море; бухта
Природное образование на реке; затон
Природное образование рельефа, затяжной подъем; тягун
Природное образование рельефа, крутой уступ; глинт
Природное образование рельефа, ландшафта; кар
Природное образование; ледник
Природное топливо; газ
Природное труднопроходимое образование; болото
Природное чашеобразное углубление на местности; кар
Природное явление, благодаря которому можно увидеть сразу “три” Солнца; гало
Природное явление на воде; зыбь
Природное явление на море; отлив
Природное явление, ведущее к капели и распутице; таяние
Природное явление, которое, как выяснилось, не умеют прогнозировать метеорологи; снег
Природное явление; картина Малявина; вихрь
Природное явление; вихрь
Природные воды лиманов, соленых озер; рассол
Природный вегетарианский кран; жираф
Природный водоем; озеро
Природный желтый пигмент. Осн. компоненты – гидроксиды железа и глина. Благодаря невысокой стоимости широко применяется для приготовления красок, шпатлевок и грунтовок; охра
Природный желтый пигмент?; охра
Природный и синтетический кристалл углерода; графит
Природный коричневый пигмент; умбра
Природный краситель, добываемая из желез моллюсков; пурпур
Природный попутчик нефти; газ
Природный светло-коричневый пигмент; сиена
Природный характер; климат
Прирост дерева текущего года с листьями и почками; побег
Прирученные весы; безмен
Присадка к моторному топливу, повышающая его октановое число; антидетонатор
Присадочный материал, применяемый при пайке; припой
Присвоение, завладение; приспособление чего-либо; апроприация
Присвоение, завладение; апроприация
Присемянник, вырост вокр. семени для его распространения; ариллус
Прислуга; картина Малявина; девка
Прислуга; девка
Присматривает за баранами; овчар
Присоединяемое к фамилии или имени наименование женщины в германских странах; фрау
Приспособление для обогрева жилища в Азии; сандал
Приспешник, прислужник какого-либо влиятельного лица?; холуй
Приспособление для патронов; обойма
Приспособл. глаза к видению пред-тов на разл. расстоянии; аккомодация
Приспособл. для зажигания огня; спичка
Приспособл. животных, раст., челов. к новому климату; акклиматизация
Приспособление в виде двух пластинок для изменения голоса актера; пищик
Приспособление в виде клина, накладываемое на железнодорожные рельсы для остановки подвижного состава; башмак
Приспособление в виде стержня, вращающегося вокруг точки опоры; рычаг
Приспособление в двери от непрошенных гостей; глазок
Приспособление в коровнике; поилка
Приспособление в литейном производстве; опока
Приспособление в плуге для отделения и переворачивания пласта земли; отвал
Приспособление в точных приборах; арретир
Приспособление в устройствах для вставки заготовки, инструмента; патрон
Приспособление в электромашине для передачи тока от вращающихся частей к неподвижным; щетка
Приспособление глаза к ясному видению предметов; аккомодация
Приспособление для взбивания кремов; венчик
Приспособление для визирования в геодезических инструментах; диоптр
Приспособление для визуального наведения какого-либо прибора на определенное место; визир
Приспособление для воспламенения горючей смеси в двигателях; свеча
Приспособление для выверки вертикального направления; отвес
Приспособление для вылавливания или обезвреживания подводных мин; трал
Приспособление для выпуска воздуха из водопроводных труб?; вантуз
Приспособление для вязания; спица
Приспособление для гребли; весло
Приспособление для доставания воды на Востоке; шадуф
Приспособление для еды; вилка
Приспособление для жесткой фиксации приборов; штатив
Приспособление для зажима вращающейся детали (на токарном станке) или сверла (дрель и др.); патрон
Приспособление для зажима грифеля в автоматическом карандаше; цанга
Приспособление для зажима детали при обработке; тиски
Приспособление для зажима, сжатия чего-нибудь; зажим
Приспособление для закрепления адаптера; тонарм
Приспособление для закрепления детали; тиски
Приспособление для закрепления заготовки при обработке; тиски
Приспособление для закрепления на станке обрабатываемой детали; патрон
Приспособление для закрепления обрабатываемых детелей; тиски
Приспособление для запирания чего-нибудь; замок
Приспособление для защиты органов дыхания?; респиратор
Приспособление для защиты от дождя и солнца; зонт
Приспособление для защиты от дождя или солнца; зонтик
Приспособление для изготовления нитей; прялка
Приспособление для катания белья на скалке; валек
Приспособление для катания по снегу; лыжи
Приспособление для катания со снежных горок; санки
Приспособление для коррекции зрения; очки
Приспособление для курения из табачных листьев; сигара
Приспособление для курения; кальян
Приспособление для лазания по столбам; когти
Приспособление для ловли животных; аркан
Приспособление для натягивания стоячего такелажа; талреп
Приспособление для обливания мелкими струйками воды; душ
Приспособление для обнаружения и обезвреживания мин в воде; трал
Приспособление для определения разрешающей способности фотоматериалов; мира
Приспособление для остановки, закрепления частей механизма в каком-нибудь положении; стопор
Приспособление для отвинчивания или завинчивания; ключ
Приспособление для откупоривания бутылок; штопор
Приспособление для отпугивания птиц на огороде; пугало
Приспособление для очистки воды; фильтр
Приспособление для очистки муки; сито
Приспособление для очистки чего-либо; фильтр
Приспособление для патронов в магазинной части оружия; обойма
Приспособление для передвижения по театр. сцене декораций; фурки
Приспособление для переноса олимпийского огня в столицу Олимпийских игр; факел
Приспособление для переноски кушаний в виде нескольких кастрюль, поставленных одна на другую и скрепленных ручкой; судок
Приспособление для письма; ручка
Приспособление для плавания; мера необтесанного леса; ласт
Приспособление для плавания; ласт
Приспособление для подачи сигнала о том, что кто-то пришел; звонок
Приспособление для подачи сигнала; рында
Приспособление для подъема судового якоря; архитект; шпиль
Приспособление для подъема судового якоря; шпиль
Приспособление для подъема тяжестей; рычаг
Приспособление для превращения курицы в жар-птицу; гриль
Приспособление для превращения тупых столовых ножей в холодное оружие; точило
Приспособление для предохранения борта судна от повреждения; кранец
Приспособление для приведения в движение судна, самолета, вертолета; винт
Приспособление для приготовления пищи в кипящем растительном масле; фритюр
Приспособление для приготовления пищи на огне; таган
Приспособление для приготовления пищи; тостер
Приспособление для присоед. к трактору с/х машин; сцепка
Приспособление для прицеливания у стрелкового оружия; мушка
Приспособление для проверки правильности формы и размеров готового изделия; шаблон
Приспособление для промывки золотоносных песков; бутара
Приспособление для просеивания земли и удобрений; грохот
Приспособление для проявления фотопленки; бачок
Приспособление для размещения выстовочных экспонатов; стенд
Приспособление для рубки капусты; сечка
Приспособление для русской печи; ухват
Приспособление для ручного прядения?; прялка
Приспособление для смягчения ударов; буфер
Приспособление для стиральной машины для двух женских рук; таз
Приспособление для счета; счеты
Приспособление для телесных наказаний в старину?; плеть
Приспособление для увеличения скорости плавания; ласты
Приспособление для удержания материала в натянутом состоянии при вышивке; пяльцы
Приспособление для управления движущейся машиной; руль
Приспособление для уравновешивания большей силы меньшей; рычаг
Приспособление для установки и закрепления чувствительного элемента точного прибора в нерабочем положении с целью предохранения от повреждений; арретир
Приспособление для установки и монтажа лабораторной посуды, приборов; штатив
Приспособление для чистки оружия; шомпол
Приспособление для чистки чего-либо; щетка
Приспособление для шитья; пик Алтайского хребта; игла
Приспособление для шитья; игла
Приспособление из твердого материала, обеспечивающее неподвижность поврежденной части тела; шина
Приспособление к действию медленно нарастающего по силе раздражителя; аккомодация
Приспособление к новому климату, условиям существования; акклиматизация
Приспособление к станку для закрепления обрабатываемых деталей; патрон
Приспособление кольцевой формы для скрепления, соединения чего-нибудь; хомут
Приспособление металлорежущих станков; люнет
Приспособление на плуге для переворачивания пласта земли; отвал
Приспособление организма к изменившимся условиям существования; акклиматизация
Приспособление против самопроизвольного движения; башмак
Приспособление с растягивающимися складчатыми стенками для нагнетания воздуха; мех
Приспособление, адаптация (мед., биол.), адаптация глаза – его наводка на резкость в зависимости от расстояния до предмета; аккомодация
Приспособление, в которое ставят животное (при ковке, лечении, дойке), чтобы лишить его свободы движения; станок
Приспособление, используемое в крестьянских домах для ручного прядения; прялка
Приспособление, которое заставляет вертикаль ходить по ниточке; отвес
Приспособление, одеваемое игроками в футбол, хоккей на голень для предохранения от ушибов; щиток
Приспособление, по которому стекает жидкость?; сток
Приспособление, по которому уходит жидкость; сток
Приспособление, прибор или аппарат (напр., космический), предназначенный для исследования места, где не может находиться сам наблюдатель; зонд
Приспособление, приноровление; аккомодация
Приспособление, связывающее части сооружения; скрепа
Приспособление, автоматически выпускающее из водопроводных труб воздух, мешающий протеканию воды, и впускающее воздух при опорожнении труб; вантуз
Приспособление, дублирующее утраченную часть тела или орган; протез
Приспособление, средство для воспламенения заряда, детонации взрывчатого вещества; запал
Приспособления для выполнения припороха; пауза
Приспособленность цветков растений к опылению с помощью ветра; анемофилия
Приставка или первая часть сложных слов со значением “между”, “меж”; интер
Приставка к званию в России, означающая придворный при монархе; лейб
Приставка к покусу; фокус
Приставка, обозначающая “мнимый, ненастоящий”; квази
Приставка, обозначающая “ниже или около чего-то”, “второстепенный”, “подчиненный”; суб
Приставка, обозначающая крайний, стоящий за пределами; ультра
Приставка, означающая “бывший”; экс
Приставка, означающая “один, единый”; уни
Приставка, означающая всеохватность; пан
Приставка, означающая высшую степень отрицательного качества; обер
Приставка, означающая выход, извлечение наружу; экс
Приставка, означающая старшинство по должности (устар.); обер
Приставка, означающая: внешний, наружный; экзо
Приставка, означающая: находящийся за пределами, крайний (соответствует русскому “сверх”); ультра
Приставка, означающая: сверх, вне, дополнительно; экстра
Приставка, применяемая к бывшим; экс
Приставка, указывающая на быстроту, мгновенность; блиц
Пристанище самолетов; ангар
Пристанище; угол
Пристань на Волге; Углич
Пристань на Оке; Кашира
Пристань на канале им. Москвы; Дубна
Пристольная корзина; луза
Пристройка в храме; придел
Пристройка к зданию; тамбур
Приступ астмы; удушье
Приступ резкой схваткообразной боли при болезнях органов брюшной полости; колика
Приступ сильного нервного возбуждения?; аффект
Преступное принуждение, устрашение, запугивание; террор
Приступы острых болей в области живота; колики
Присутсвуя на каком зрелище мы можем видеть: веронику, рекорте, вара, китэ, суэрте, пасо де печо? “на ...”; корриде
Присыпка для фиги; мак
Приталенная рубашка или кофта с отложным воротником и застежкой на планке; батник
Приталенный стакан; рюмка
Притворная дурь, каприз, упрямство, нелепость; блажь
Притворная маска; личина
Притворство, вызывающее аплодисменты; игра
Притворство, насмешка?; ирония
Притеснение, гнет; иго
Притеснение, давление; зажим
Притеснение; гнет
Приток Абакана; Аскиз
Приток Алдана; Мая
Приток Амазонки; Жапура
Приток Амударьи, слывущий самой горячей рекой в мире; Таирсу
Приток Амура; город в Амурской области; Зея
Приток Амура?; Онон
Приток Амура; Амазар
Приток Ангары; город в России; Ишим
Приток Ангары; Ишим
Приток Аракса; город в Армении; Раздан
Приток Аракса; Азат
Приток Березины в Белоруссии; Ола
Приток Бирюсы; Тагул
Приток Буга; Лесна
Приток Ветлуги; губы, рот (устар.); Уста
Приток Ветлуги; Люнда
Приток Вислы; Буг
Приток Витима; Алазея
Приток Вишеры; Колва
Приток Волги, Ангары; Ока
Приток Волги; марка велосипеда; холодное оружие, кавказский кинжал; Кама
Приток Волги; Вазуза
Приток Вычегды; Виледь
Приток Вятки; лек. растение; Пижма
Приток Вятки; Молома
Приток Десны; город-пристань на Десне; “вредный” писатель; Остер
Приток Десны; Болва
Приток Днепра; озеро в Карелии; Сула
Приток Днепра; Вопь
Приток Днестра; Реут
Приток Дона; Иловля
Приток Дубны; Сестра
Приток Дуная; вещество, ост. после перегонки дегтя; пек
Приток Дуная; Арджеш
Приток Енисея; курорт на окраине Иркутска; Ангара
Приток Енисея; Ангара
Приток Зап. Двины; Межа
Приток Зеи; Томь
Приток Индигирки; Мома
Приток Иртыша; Ишим
Приток Камы; Ик
Приток Катуни; Сема
Приток Клязьмы; Теза
Приток Колымы; Анюй
Приток Конго; Санга
Приток Кубани; один из Курильских островов; Уруп
Приток Кубани; Афипс
Приток Куры; Акстафа
Приток Лены; волк-одиночка; Бирюк
Приток Лены; Бирюк
Приток Мокши; Цна
Приток Н. Тунгуски; Учами
Приток Невы; Ижора
Приток Нижней Тунгуски; Виви
Приток Нила; Асва
Приток Оби; Аган
Приток Оки, в устье которого стоит древний город Серпухов; Нара
Приток Оки; Гусь
Приток Олекмы; Чара
Приток Параны; Тиете
Приток Печоры; город, с 1957 г. Сосногорск; Ижма
Приток Печоры; Ижма
Приток Рейна; Зиг
Приток Роны; Ардеш
Приток С. Двины; Илекса
Приток Самары; Волчья
Приток Свияги; Була
Приток Сев. Двины; Пинега
Приток Северной Двины; Пинега
Приток Селенги; рыболовная снасть; Уда
Приток Селенги; Уда
Приток Сены во Франции; Уаза
Приток Сены; Ионна
Приток Суры; Уза
Приток Сырдарьи; Ангрен
Приток Таласа в районе Джамбула; Асса
Приток Терека; Ардон
Приток Тисы; Уж
Приток Тобола; Тура
Приток Урала; Баксай
Приток Уссури; Бикин
Приток Хопра; Савала
Приток Шилки, основной виновник летних наводнений; Нерча
Приток Южного Буга; Ингул
Приток Юкона; Танана
Приток железнодорожной магистрали?; Ветка
Приток река Исеть; Теча
Приток реки Алье; Дор
Приток реки Анадырь; река в Германии (приток Рейна); Майн
Приток реки Анадырь; Майн
Приток реки Аргунь; Уров
Приток реки Арысь; Бадам
Приток реки Атрек; Сумбар
Приток реки Баксан?; Черек
Приток реки Баксан; Чегем
Приток реки Белая; Дема
Приток реки Бия; Лебедь
Приток реки Вилюй; Марха
Приток реки Витим; Калар
Приток реки Волга?; Кострома
Приток реки Воронеж; Матыра
Приток реки Ворскла; Мерла
Приток реки Дору в Португалии; Коа
Приток реки Конго; Арувими
Приток реки Мезень; Пеза
Приток реки Одра; Варта
Приток реки Тигр; Заб
Приток реки Тисы; Самош
Приток реки Урал; Илек
Приток реки Цна; Выша
Приток реки Чулым; Яя
Приток реки Южный Буг, впадает у гор. Николаева; Ингул
Притон преступников, развратников?; вертеп
Притон рая; ад
Притязание права на иск; претензия
Приход по повестке; явка
Приходит в отсутствие сна; явь
Прихожане; паства
Прихожая в деревенской избе; сени
Прихожая на колесах; тамбур
Прихожая, на зал похожая; холл
Прихожий во время еды; аппетит
Прихоть, причуда; каприз
Прицепная часть паровоза для хранения запаса воды и угля; тендер
Прицепная часть паровоза; тендер
Причал на Москве-реке; фили
Причал, “выходящий” в море; пирс
Причал?; пирс
Причальное сооружение для швартовки судов; пирс
Причальное сооружение?; пристань
Причальный трос; конец
Прическа, от которой волосы стоят дыбом; ежик
Причина войны (по Виктору Гюго); армия
Причина гибели Тараса Бульбы; люлька
Причина действия?; импульс
Причина для какого-либо действия; повод
Причина лесного кариеса; дятел
Причина ночных кошмаров; явь
Причина, вызывающая явление; агент
Причина, движущая сила какого-либо процесса, явления; фактор
Причина, довод, разумное обоснование; резон
Причина, оправдание, разумный повод; резон
Причина, по которой испанский классик Мигель де Сервантес жил среди пиратов; плен
Причина, резон; смысл
Причт одного храма; клир
Причудливое видение, призрак; фантом
Причудливое телодвижение в танце; выверт
Пришибеевское звание; унтер
Пришивная полоска из легкой ткани или кружев на женском платье; волан
Пришла ... – отворяй ворота (посл.); беда
Пришла летняя пора, стала золотая гора. Колом подпирается, шапкой покрывается, посреди поля стоит, во все стороны глядит; копна
Пришлый, посторонний человек; чужак
Приют Бога на земле; собор
Приют, жилище; кров
Приятель Бывалого и Балбеса; трус
Приятельские отношения; стих. А. Пушкина; дружба
Приятная усталость; истома
Приятная устроенность быта, обстановки; уют
Приятное безделие; кейф
Приятное безделье, отдых; кайф
Приятное вкусовое ощущение; смак
Про эту систему питания говорят, что сначала мы садимся на нее, а потом она на нас; диета
Проба для анализа, болезненно берущаяся; соскоб
Пробел между буквами и между словами при наборе текста (типогр.); апрош
Пробельный материал для образования абзацного отступа; шпация
Пробельный материал для увеличения промежутков между строками при ручном наборе (полигр.); шпон
Пробельный материал при горячем наборе (полигр.); шпация
Пробивное место в магазине; касса
Пробивной инструмент; долото
Пробирный камень для определения качества драгоценных металлов; оселок
Пробка для обработки раны; тампон
Пробка, преграда (на дороге); затор
Пробковое дерево; дуб
Проблема, волнующая производителя; сбыт
Пробная попытка; опыт
Пробное задание, испытание; тест
Пробный металл; золото
Пробоина в днище судна; течь
Пробоина в корпусе корабля; течь
Пробоина, разрыв, прореха?; брешь
Провал с точностью наоборот; успех
Прованский город на Роне; Арль
Проведение некоторого времени без обычных занятий для восстановления сил; отдых
Проведение производств. процессов без участия человека; автоматизация
Проверка готовности караулов перед отправлением их на смену; развод
Проверка истинности?; верификация
Проверка работы предприятия?; ревизия
Провернутая мясная или колбасная масса; фарш
Проветривание; аэрация
Провинция Аргентины; Чако
Провинция Бельгии; Антверпен
Провинция Канады; река на Аляске; Юкон
Провинция Канады; Юкон
Провинция Франции; Фуа
Провинция в Афганистане; Баглан
Провинция в Бельгии; Эно
Провинция в Китае; Гирин
Провинция в Пакистане; Синд
Провинция в Саудовской Аравии; Асир
Провинция в Эквадоре; Напо
Провинция области Абруцци (Италия); Терамо
Провинция, где начинается Великая китайская стена; Ганьсу
Провод, соединяющий радиопередатчик с антенной и антенну с радиоприемником?; фидер
Провода, заключ. в защитную оболочку; кабель
Проводник от всего сердца; артерия
Проводник при туристах?; гид
Проводник судов; лоцман
Проводник, показывающий туристам достопримечательности?; гид
Проводник, сопровождающий туристов; гид
Проводник, экскурсовод; гид
Проводница к рыбе; леска
Проводящий отросток нервной клетки; аксон
Провозглашение?; прокламация
Провокатор активной выработки адреналина нашим организмом; страх
Провокатор в столыпинское время, чьим заместителем был Борис Савинков; Азеф
Провокатор оторопи; испуг
Провокатор предложения?; спрос
Провокатор разности?; минус
Провокатор, которого Штирлиц подослал к пастору Шлагу, как представитель гестапо; агент
Прогалина в растительном покрове; лысина
Прогалина, лужайка в лесу; алас
Прогиб под воздействием чего-либо, провисшая часть; провес
Прогнозирование последующих значений числового ряда?; экстраполяция
Проголосованное доверие или недоверие; вотум
Программа “Вести”; РТР
Программа для борьбы с компьютерными вирусами; антивирус
Программа на НТВ, как бы о конечных выводах, результатах; итоги
Программа на ОРТ; время
Программа радио России; доревол. лит. журнал; маяк
Программа радио России; маяк
Программа телепередач на следующий день; анонс
Программа, выполняющая преобразование исходного текста в исполняемый машиной код; ассемблер
Программа, обеспечивающая хранение данных, манипулирование ими и предоставление по запросам программ-клиентов; сервер
Программа-паразит, заражающая другие программы и портящая информацию; вирус
Программист, незаконно проникающий в компьютерные системы, взламывающий системы защиты и т. п.; хакер
Программист, способный писать программы без предварительной разработки детальных спецификаций и оперативно вносить изменения в работающие программы, не имеющие (концовка вопроса отсутствует); хакер
Программист-фанатик; хакер
Прогулка для укрепления здоровья или отдыха; моцион
Прогулка, ходьба для отдыха, лечения; моцион
Прогулочная форма молнии?; шар
Продавец в небольшой продуктовой точке?; киоскер
Продажа готовой продукции; сбыт
Продажа партиями; опт
Продажа товара (в цену включается страховка и транспортировка); сиф
Продажа товара по заниженной цене ради захвата рынка сбыта и устранения конкурентов?; демпинг
Продажный статус лота; товар
Продвигаясь вглубь холма Куюнджик, археолог Лэйярд открыл две комнаты, где было навалено множество глиняных черепков и обломков. Чем служили эти комнаты в древности?; библиотекой
Проделав длинное плавание, пересеча не менее двух раз экватор, вино с этого острова становилось много крат дороже. Что это за остров?; Мадера
Проделка фокусника; трюк
Продовольственный набор, приспособленный к походным условиям; паек
Продолговатая плотная укладка сена или соломы с сужением кверху для хранения под открытым небом; скирда
Продолговатый дорожный сундучок; баул
Продолговатый или круглый пшеничный хлебец; сайка
Продолговатый сосуд из оцинкованного железа или выдолбленный из бревна; корыто
Продолжатель?; преемник
Продолжите русскую поговорку: где двое, там...; третий лишний
Продолжите ряд чисел: 2, 3, 5, 7, 11, 13; 17
Продолжительность деятельности в какой-нибудь области; стаж
Продолжительность трудовой деятельности; стаж
Продольный брус в повозке, соединяющий переднюю ось с задней; дрога
Продольный брус в телеге, соединяющий переднюю ось с задней; дрога
Продольный брус, проходящий внизу корпуса судна; киль
Продольный вырез в ребре доски для плотного соединения; шпунт
Продольный выступ над окном, дверью вдоль верхней части стены; карниз
Продольный зал храма; часто делится на центральный и боковые; неф
Продольный край доски; кромка
Продольный крен самолета; тангаж
Продольный размер; длина
Продублированная объективность?; бинокль
Продукт грубого размола зерна, годящийся только для скота; дерть
Продукт для производства пива и кваса; солод
Продукт доения коровы; молоко
Продукт желез внутренней секреции, выделяемый непосредственно в кровь; гормон
Продукт железы организма; скрытая причина; корабль кап. Грея; секрет
Продукт железы организма; секрет
Продукт животноводства; мясо
Продукт из внутренних органов убойных животных; ливер
Продукт из внутренностей животного; ливер
Продукт из злаков, применяемый для изготовления напитков, употребляемых в злачных местах; водка
Продукт из нектара; мед
Продукт из печени, легкого, сердца, селезенки убойных животных; ливер
Продукт из проросших и смолотых зерен хлебных злаков, употребляющийся при изготовлении пива, кваса, спиртных напитков, дрожжей; солод
Продукт из пророщенных зерен злаков (ячменя, ржи и др.), применяемый в производстве пива, кваса и др.; солод
Продукт из спинной струны (хорды) крупных рыб; визига
Продукт козоводства; пух
Продукт механического соединения каких-либо веществ; смесь
Продукт моря; криль
Продукт обнищания веры; тоска
Продукт перегонки нефти, используемый как топливо; соляр
Продукт переработки сахарной свеклы или тростника; сахар
Продукт переработки футбольного судьи; мыло
Продукт питания (полуфабрикат из муки); тесто
Продукт питания – маленький расстегай; бриош
Продукт питания животного происхождения; молоко
Продукт питания и мясной, и кондитерский; рулет
Продукт питания из творога; сырник
Продукт питания, 1-е блюдо; борщ
Продукт питания, острый суп; харчо
Продукт питания, похож на ватрушку; пицца
Продукт питания, творожное блюдо; пудинг
Продукт питания, хлебец?; тост
Продукт питания; беляш
Продукт полезной для человека деятельности тутового шелкопряда; кокон
Продукт порченый дегтем; мед
Продукт присоединения воды к различным веществам; гидрат
Продукт производства автомобильной свечи; искра
Продукт проращивания зерен злаков; солод
Продукт птицеводства, которому в речи президента России Б. Н. Ельцина 16 января 1992 года был посвящен целый абзац; яйцо
Продукт пчеловодства?; воск
Продукт пчеловодства; апилактоза
Продукт разложения; гниль
Продукт рыбьего метания; икра
Продукт секреции, т. е. выработки особыми органами – железами организма, напр., слюна, гормоны, молоко (биол.); секрет
Продукт сельского хозяйства; масло
Продукт сжигания; зола
Продукт творчества массовика от культуры; затея
Продукт труда для продажи; товар
Продукт труда, являющийся предметом продажи или обмена; товар
Продукт труда, готовое изделие; работа
Продукт, который проворонила героиня крыловской басни; сыр
Продукт, основа бизнеса выдающегося в прошлом футболиста Пеле; кофе
Продукт, остаток перегонки нефти; мазут
Продукт, от которого шарахаются вегетарианцы; мясо
Продукт, получаемый при сухой перегонке твердых топлив; деготь
Продукт, полученный в результате размола злаковых растений; мука
Продуктовая норма; паек
Продуктовая сетка; авоська
Продукты выветривания горных пород, остающиеся на месте; элювий
Продукты питания; еда
Продукты, предназначенные для человеческого потребления; пища
Продукты, товары, услуги как платежное средство вместо денег; натура
Продукция массовой культуры, рассчитанная на примитивные вкусы потребителя, безвкусица, дешевка; китч
Продукция морозильника; холод
Продукция огорода; овощи
Продукция прокатного производства; прокат
Продуцирование чего-либо?; генерация
Проезд внутрь строения или за ограду; ворота
Проезд через дом; арка
Проездной билет, “роднящий” метро с трамваем; единый
Проездной билетик; талон
Проездной документ, талон; билет
Проездной чек?; билет
Проезжая тельняшка; зебра
Проезжая часть с тротуарами и строениями; улица
Проектирование авт. измерит. и контр. приборов и систем; автометрия
Проем в стене для входа и выхода; дверь
Проем в стене; арка
Проем, через который можно попасть в помещение; вход
Прожигатель жизни; мот
Проза Лермонтова; вадим
Прозаическое произведение небольших размеров?; рассказ
Прозаическое произведение, выражающее субъективную позицию автора; эссе
Прозвище И. Курчатова; борода
Прозвище И. М. Воробьянинова?; Киса
Прозвище американских солдат в Европе; ами
Прозвище американцев – уроженцев США; янки
Прозвище американцев?; янки
Прозвище браз. архитектора Антониу Лисбоа; алейжадинью
Прозвище героя рассказов Д. Лондона об Аляске; смок
Прозвище зелененького (доллар); бакс
Прозвище князя московского Ивана I Даниловича; калита
Прозвище литературного героя из “Двенадцати стульев”; Киса
Прозвище немецкого самолета-разведчика-корректировщика; рама
Прозвище одного из вождей нар. восст. 1413 в Париже; кабош
Прозвище партизана в Греции, боровшегося против турецкого ига; клефт
Прозвище планеты Венера “Вечерняя ...”; звезда
Прозвище сразу нескольких итальянских скульпторов и архитекторов XIII–XIV вв.; пизано
Прозвище царя Ивана I; калита
Прозвище части нидерл. дворян в 16 в.; гезы
Прозрачная бумага или ткань для снятия копий с чертежей и рисунков; калька
Прозрачная бумага или ткань?; калька
Прозрачная клейкая лента; скотч
Прозрачная лента, начало видеокассеты; ракорд
Прозрачная липучка?; скотч
Прозрачная накидка на лицо; вуаль
Прозрачная часть птичьего яйца; белок
Прозрачная, преимущественно шелковая ткань; флер
Прозрачное пахучее холодящее вещество, получаемое из мятного масла, употребляемое в медицине, пищевой промышленности; ментол
Прозрачный брукит, минерал, диоксид титана; арканзит
Прозрачный драгоценный камень различной окраски; топаз
Прозрачный драгоценный камень, блеском и твердостью превосходящий все другие минералы; алмаз
Прозрачный драгоценный камень; гранат
Прозрачный желтовато-зеленый апатит ювелирного качества; аспараголит
Прозрачный слоистый минерал; слюда
Прозрачный твердый материал; стекло
Прозрачный хрупкий материал; стекло
Проигрыватель из фильма “Белое солнце пустыни”?; граммофон
Произв. Б. Горбатова; ячейка
Произв. В. Ф. Пановой; нюша
Произв. Г. Тушкана; джура
Произв. Казанцева; фаэты
Произв. М. Цветаевой; ученик
Произведение А. И. Куприна; Олеся
Произведение Аристофана; ахарияне
Произведение Бальзака; делец
Произведение Германа Гессе; Демиан
Произведение Еврипида; Гекуба
Произведение Ежова; крылья
Произведение Ксенофонта; пир
Произведение Куприна; анафема
Произведение М. Булгакова; стих. С. Есенина; батум
Произведение М. Булгакова; батум
Произведение Мериме; Кармен
Произведение Овидия; ибис
Произведение Оноре де Бальзака; рекрут
Роман Оноре де Бальзака; шуаны
Произведение Сенеки; медея
Произведение Синклера; бостон
Произведение софокла; Аякс
Произведение Стендаля; Арманс
Произведение англ. поэта, лорда Теннисона; бекет
Произведение античной скульптуры или его фрагмент (в оригинале или слепке); антик
Произведение благоприятного впечатления внешностью, привлекательность?; авантажность
Произведение в прозе Лермонтова; тамань
Произведение графики, фотоотпечаток в коричневых тонах; сепия
Произведение длины, ширины и высоты; объем
Произведение живописи, уважаемое независимо от его худож. ценности; икона
Произведение изобразит., декоративного искусства, в котором на общую основу помещены фрагменты отличающихся по фактуре и цвету материалов; коллаж
Произведение кино- или телеискусства; фильм
Произведение миниатюрной пластики из дерева, слоновой кости или металла; нэцкэ
Произведение настенного изобразительного искусства, монументальной живописи; мураль
Произведение печати в виде переплетенных листов с текстом; книга
Произведение писателя или музыканта; опус
Произведение с пессимистическим взглядом на будущее, предостерегающее об отрицательных сторонах и опасностях научного прогресса и развития общества; антиутопия
Произведение скульптуры; статуя
Произведение украинского писателя Ивана Котляревского; энеида
Производители кудрей; бигуди
Производитель в кинематографии?; продюсер
Производитель дупел, но не кариес; дятел
Производитель дутых величин; насос
Производитель работ на стройке; прораб
Производное азотистоводородной кислоты; азид
Производное грязи, если вспомнить поговорку; князь
Производственная деятельность по созданию, обработке чего-нибудь?; работа
Производственное вторсырье; отходы
Производственное объединение; трест
Производство операций под микроскопом на живых микроорганизмах?; микрургия
Произнесите шесть букв названия кафе, в Лондоне, которое замыкает все телефонные справочники Великобритании; зззззз
Произношение, разборчивость речи?; дикция
Происки, козни, а также достижение целей неблаговидными средствами?; интрига
Происхождение, возникновение?; генезис
Происшествие с рублем 17 августа 1998 года; обвал
Происшествие, время от времени “случающееся” с рублем; обвал
Прокладка в патроне для отделения пороха от дроби, пули; пыж
Прокладка в патроне, отделяющая порох от пули, дроби; пыж
Прокладка для Буренки; солома
Прокрустова мера пресечения; укорот
Прокуратор Иудеи, явившийся читателю в белом плаще с кровавым подбоем?; Пилат
Прокурор наоборот; адвокат
Пролив Балтийского моря близ берегов Эстонии; Муху
Пролив в Дании; Зунд
Пролив в Желтом море; Бохай
Пролив между Австралией и островом Тасмания?; Басса
Пролив между Европой и Азией; Босфор
Пролив между островами, между островом и берегом; салма
Пролив, соединяющий Мраморное и Эгейское моря?; Дарданеллы
Пролив, соединяющий Черное и Мраморное моря?; Босфор
Пролив, соединяющий Японское море и Тихий океан; Цугару
Пролив среди Алеутских островов; Амухта
Пролив, острова и полуостров на острове Кюсю в Японии (анаграмма родного названия Финляндии); Осуми
Проложил путь в Индию; Гама
Пролом в стене, корпусе корабля, пробоина; брешь
Промежуток времени в боксе; раунд
Промежуток времени рабочего дня; смена
Промежуток времени, в течении которого ученики занимаются учебным предметом; урок
Промежуток времени, в течение которого что-нибудь происходит; период
Промежуток между буквами или словами в типографском наборе; апрош
Промежуток между буквами, словами в типогр. наборе; апрош
Промежуток, отсутствующий между людьми в переполненном автобусе; зазор
Промежуточная опора моста или гидротехнического сооружения; бык
Промежуточная стадия между скрипкой и виолончелью; альт
Промежуточное звено в коммерческой цепочке?; посредник
Промежуточное звено, ослабляющее конфликт, разделяющее неприятелей; буфер
Промежуточный слой на живописном холсте; грунт
Промысел на зверей, птиц; охота
Промысловая морская рыба; сарган
Промысловая рыба северных морей; треска
Промысловая рыба сем. сельдевых; иваси
Промысловая рыба семейства анчоусов?; хамса
Промысловая рыба семейства карповых с крупной чешуей; сазан
Промысловая рыба семейства карповых; рыбец
Промысловая рыба семейства макрелещуковых?; сайра
Промысловая рыба семейства сельдевых; иваси
Промысловая рыба семейства тресковых; минтай
Промысловая рыба, которая водится в Черном и Азовском морях; хамса
Промысловая рыба, небольшая (до 2 м) акула, водится в Черном море и сев. морях?; катран
Промысловая рыба; вахня
Промысловая сельдевая рыба; иваси
Промысловое название некоторых видов морского рачка; криль
Промысловое судно для лова рыбы кошельковым неводом; сейнер
Промысловые рыболовные снасти; сети
Промышленное взрывчатое вещество; аммонал
Промышленное предприятие с механизированными процессами производства; завод
Промышленное, хозяйственное или торговое предприятие?; фирма
Промышленный район Германии; Рур
Пронзительный крик (по В. Далю); верезг
Пронизанная сетью рукавов и проток местность в низовье крупной реки?; дельта
Пронумерованное творение; опус
Прообраз Государственной Думы в древнем Новгороде; вече
Пропажа, утрата; утеря
Пропасть в Альпах во Франции; Берже
Пропитанный водонепроницаемым составом картон, употребляющийся как кровельный материал; толь
Пропитка ткани для повышения жесткости, огнестойкости и др.; аппретирование
Проповедь имама; хутба
Пропуск, недостающий фрагмент текста; лакуна
Пропуск, сокращение в тексте, фильме и т. п., напр., сделанные цензурой; купюра
Пропуск, пробел, недостающее место в тексте; лакуна
Пропущенное или плохо обработанное место в поле при пахоте, посеве, косьбе; огрех
Прорез для рукава; пройма
Прорезное отверстие в одежде для застегивания; петля
Прорезь для отвертки в головке винта или шурупа; шлиц
Прорицатель Мопс получил дар прорицания от своего отца, чье святилище в Дельфах славилось в древнем мире. Как же звали отца Мопса?; Аполлон
Пророк в мусульманской мифологии; дауд
Пророк ислама; нух
Пророчица, стоявшая во главе завоевания древнееврейскими племенами Палестины; Дебора
Пророчица; Девора
Прорыв газа в скважину; сказ. сущ-во: спереди орел, сзади лев; грифон
Прорыв газа в скважину; грифон
Просветленная наука; оптика
Просветленное имя основателя мировой религии?; Будда
Просветленный последователь Будды; архат
Просвечивающая картина, мозаика из кусочков стекла или другого прозрачного материала; витраж
Просвечивающий в краях поделочный камень; офит
Прославление, возвеличивание кого-либо, чего-либо; апофеоз
Прославленный советский хоккеист, неоднократный чемпион мира; Фирсов
Прослойка общества с “молочным” названием; сливки
Просмотр в шахматах; зевок
Просо, рис, пшеница; злак
Просоленная и провяленная спинка красной рыбы; балык
Простак, разиня, неуч, глупец; олух
Простая контратака в фехтовании; аррет
Простейшая грузоподъемная машина; ворот
Простейшая деформация тела, вызываемая касательными напряжениями; сдвиг
Простейшая деформация тела; сжатие
Простейшая единица строения организма; клетка
Простейшая обитательница пресных водоемов; амеба
Простейшая спортивная автомашина; багги
Простейшая стиральная машина?; корыто
Простейшее грузозахватное приспособление; строп
Простейшее зернохранилище?; амбар
Простейшее из морских животных; полип
Простейшее низшее многоклеточное, сине-зеленые водоросли; цианея
Простейшее низшее многоклеточное; бодяга
Простейшее приспособление для раскочегаривания углей в самоваре; сапог
Простейшее ручное орудие; мотыга
Простейшее средство для дымопуска, корпус с дымовой смесью с отверстиями и устройством поджига; шашка
Простейшее устройство для передачи усилия; рычаг
Простейшее химическое соединение водорода с кислородом?; вода
Простейшее, низшее многоклеточное; губка
Простейшее, низшее морское многоклеточное; актиния
Простейшее; сцилла
Простейший бокал?; стакан
Простейший ветряной двигатель?; парус
Простейший дверной “замок”; засов
Простейший измерительный инструмент; скоба
Простейший инструмент для проверки вертикальности; отвес
Простейший механизм, позволяющий меньшей силой уравновесить большую; рычаг
Простейший ненасыщенный углеводород с тройной связью; ацетилен
Простейший одноклеточный организм; амеба
Простейший оптический прибор; очки
Простейший прибор для сложения и вычитания; счеты
Простейший сатуратор; сифон
Простейший фотообъектив?; монокль
Простенок между окнами; элемент спального гарнитура; трюмо
Простенок между окнами; трюмо
Прости ж и ты, мой спутник странный, // И ты, мой верный ... , // И ты, живой и постоянный, // Хоть малый труд. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); идеал
Проститутка из фильма “Место встречи изменить нельзя”; Манька
Проститутка, продажная женщина; шлюха
Простодушный человек, находка для карточного шулера; аноха
Простое приспособление для математических вычислений; счеты
Простое приспособление для мытья внутренней поверхности бутылок; ершик
Простой народ; плебс
Простой подъемный механизм; ворот
Простокваша в обратной перспективе; молоко
Простонародн. название красной карточной масти; боти
Простонародное название взяточника; хапуга
Простонародное название кавычки; лапка
Простонародное название погоды, когда “на границе тучи ходят хмуро”; хмарь
Простонародное название чувствительных переключателей в устройствах ввода информации; сенсор
Просторная верхняя рубаха; блуза
Пространственная или временная граница; предел
Пространственный заряд; поле
Пространство вдоль реки; дол
Пространство за чертой, огранич. спортивное поле; аут
Пространство между грудью и прилегающей одеждой; пазуха
Пространство между двумя рядами домов; улица
Пространство между двумя скатами крыши, которые образуют входящий угол; ендова
Пространство, на котором располагаются и действуют войска во время войны; фронт
Пространство, на котором что-нибудь находится; место
Простудная ломка; озноб
Простудное заболевание верхних дыхательных путей?; ринит
Проступок коммуниста, несовместимый с ханжеством парткомов; аморалка
Проступок, противоправное действие?; вина
Простые часы; ходики
Просьба начальника; приказ
Просьба о том, о чем просить нельзя; намек
Просьба, заявление в суд (устар.); ябеда
Просьба; фильм Т. Абуладзе; мольба
Просьба; мольба
Протез для лысых; парик
Протертая масса из фруктов, ягод, овощей; пюре
Протертое блюдо из овощей; пюре
Протертые фрукты; пюре
Протест в виде прекращения отношений; бойкот
Протест, предостережение государства; демарш
Протестантский священник; пастор
Против него нет приема; лом
Против него тоже нет приема, хотя он и маленький; ломик
Противник Рикки-Тикки-Тави; Наг
Противовоспалительный жаропонижающий лекарственный препарат; аспирин
Противодействие?; оппозиция
Противомалярийный препарат, горькая вкусовая добавка; хинин
Противоминное средство; трал
Противопеллагрич. фактор; ниацин
Противоположность анода; катод
Противоположность наценке; скидка
Противоположность эгоизма?; альтруизм
Противопоставление очевидного и скрытого смысла фразы как стилистический прием; ирония
Противорвотное лекарственное средство; аэрон
Противоречие между двумя суждениями, логически одинаково обоснованными; антиномия
Противоречие; антагонизм
Противотанковое заграждение; надолб
Противотанковое укрытие; эскарп
Противотанковый реактивный гранатомет; базука
Противоугонное устройство, примененное одним из героев фильма “Берегись автомобиля”; капкан
Противоударное устройство автомобиля; бампер
Противоядие – лекарственное средство для лечения отравлений; антидот
Протока в пойме реки или между озерами; ерик
Прототип копий; шедевр
Прототипом какой известной сказки стал некий Жиль де Ре, французский военачальник, казненный за занятия черной магией и убийства детей?; Синяя борода
Протуберанец на Солнце по своей сути; выброс
Протяженность чего-нибудь в том направлении, в котором расстояние меньше; ширина
Протяжный голос ветра, вьюги; вой
Протяжный громкий крик; громкий плач; рев
Протяжный громкий крик; рев
Протяжный громкий плач, вопль; вой
Протяжный звук, издаваемый при сильной боли, страдании; стон
Протяжный крик некоторых животных; вой
Проулок, улица, соединяющая параллельные улицы; проезд
Проф. организация адвокатов; адвокатура
Профессионал несчастья; солдат
Профессиональная актриса, персонаж пьесы А. П. Чехова “Чайка”.; Аркадина
Профессиональная группа пастухов в Швейцарии; зенн
Профессиональная зрелищная борьба; кетч
Профессиональная физкультура; спорт
Профессиональный летун; летчик
Профессиональный мошенник?; кидала
Профессиональный наездник на скачках, бегах; жокей
Профессиональный наездник на скачках; специалист по подготовке и испытаниям верховых лошадей; жокей
Профессиональный наемный убийца?; киллер
Профессиональный налет на лице трубочиста; сажа
Профессиональный ...; спорт
Профессия Ивана Груздева из фильма “Место встречи изменить нельзя”; врач
Профессия Леонида Агутина в “Старых песнях о главном-1”; шофер
Профессия Негиной в пьесе А. Н. Островского “Таланты и поклонники”; актриса
Профессия персонажа, сказавшего историческую фразу: “Утром деньги – вечером стулья”; монтер
Профессия рабочего; кузнец
Профессия ученого, изучающего Землю; геолог
Профессия ученого, изучающего старину; археолог
Профессия ученого, обучающего кого-либо?; преподаватель
Профессия ученого; африканист
Профессия, которой славилась дер. Рупасово; укр. писатель; гончар
Профессия, которой славилась дер. Рупасово; гончар
Профессор – ассистент, врач – фельдшер, инженер – ...; техник
Профессор Венцель предлагает такой собачий словарик: Паф, Пиф, Баф, Бау, Кнур, Ау. Но одно слово он явно упустил. Какое?; ррр
Профессор медицины, бывший лейб-медик, расстрелянный вместе с семьей Николая II в июле 1917 года; Боткин
Профессор, побывавший на борту “Наутилуса”; Аронакс
Профессор, специалист по лек. растениям; варлих
Профилактическая противозаразная прививка?; вакцинация
Профилированная архитектурная деталь, служащая опорой для пяты арки; импост
Профилированное ребро крестового свода в готической архитектуре; гурт
Профиль вырезов в валках и металла в прокатном производстве; калибр
Прохладит. напиток; квас
Прохладительный бесцветный напиток, используемый для приготовления коктейлей; тоник
Прохладительный молочный напиток; айран
Прохладительный напиток из ягодного или фруктового сока; морс
Прохладительный напиток; рыба; фанта
Прохладительный напиток; крюшон
Проход войск в торжественном строю; марш
Проходная лососевая рыба; нерка
Проходная рыба из рода сигов; омуль
Проходная рыба рода сигов; муксун
Проходная рыба семейства лососевых; сима
Прохождение пути верхом на лошади; езда
Процедура назначения дипл. представителя; аккредитование
Процедура назначения дипломатич. представителя; аккредитация
Процедура, к которой прибегают, когда надо кого-то женить или похоронить; ритуал
Процеженная жидкость; цеж
Процент, отчисляемый в бюджет; налог
Проценты с капитала?; рента
Процесс бракопроизводства?; халтура
Процесс ведения купли и продажи; торг
Процесс взимания налогов?; сбор
Процесс доставания угля; добыча
Процесс извлечения рыбаком окунька из-подо льда; лов
Процесс перевода молек. атм. азота в формы, дост. растениям; азотофиксация
Процесс получения игроками своих карт; сдача
Процесс получения изделий из твердых материалов; литье
Процесс превращения каучука в резину?; вулканизация
Процесс превращения одного вида энергии в другой; работа
Процесс превращения петуха в каплуна; откорм
Процесс превращения сельскохозяйственной страны в промышленную?; индустриализация
Процесс приобретения летчиком практических навыков; тренаж
Процесс разделения?; классификация
Процесс разрушения волнами берегов водоемов; абразия
Процесс разрушения горных пород, складывающийся из механического размывания, шлифования и истирания водными потоками; эрозия
Процесс разрушения почвы, горной породы, производимый водой, льдом или ветром; эрозия
Процесс рождения у крупного рогатого скота; отел
Процесс соединения конструкций; сварка
Процесс соединения металлических деталей?; пайка
Процесс создания неразъемного соединения элементов конструкции; клепка
Процесс уничтожения тараканов на кухне; травля
Процесс частичного расплавления горных пород; анатексис
Процесс эволюционно-исторического формир-я человека; антропогенез
Процесс, превращающий глину в керамику; обжиг
Процесс, при котором медленно стирается поверхность земли; эрозия
Процесс, при котором снежная баба превращается в большую лужу; таяние
Процесс, уравновешивающий институтский набор; выпуск
Процесс, в котором может помочь повивальная бабка; роды
Прочная бечевка; шпагат
Прочная защитная облицовка из специальных стальных плит; броня
Прочная и плотная многослойная х/б ткань, после пропитки употребляется и для шитья сапог; кирза
Прочная нить для управления летающими по кругу авиамоделями; корд
Прочная толстая веревка, канат; бечева
Прочная х/б ткань с густым ворсом на лицевой стороне для курток и т. п.?; вельвет
Прочная хлопчатобумажная ткань; нанка
Прочно укрепленное на корпусе какой-либо машины, грузового контейнера и т. п. кольцо для крепления строп при подъеме; рым
Прочное стеклообразное покрытие, наносимое на металлические предметы для их защиты от внешних воздействий или в художественных целях; эмаль
Прочное стеклообразное покрытие, наносимое на металлический предмет и закрепляемое обжигом; эмаль
Прочные нити, используемые для армирования резиновых изделий; корд
Прочные тканые тросы плоского сечения у парашюта; строп
Прошитая волнистая складка в одежде; сборка
Прошитая мелкая волнистая складка на материи, одежде; сборка
Прошлое в торжественном наряде; былое
Прошлое цветка; бутон
Прощай же, пора, моя радость! // Я спрыгну сейчас, проводник... – стихотворение Б. Пастернака?; вокзал
Прощальный наряд?; саван
Прощание с “истиной”, оказавшейся на поверку заблуждением?; разуверение
Прощание с тайной; ответ
Прощение; амнистия
Проявление “кариеса” земли, с которым борятся посадкой деревьев; овраг
Проявление аллергии; диатез
Проявление враждебных чувств в воинственно-угрожающей форме; агрессивность
Проявление духовного состояния в виде особого ореола (религ., мист.); аура
Проявление души и духа человека; аура
Проявление милосердия к кому-нибудь, прощение; пощада
Проявление милосердия, сострадания; пощада
Проявление страха; испуг
Проявление у потомка признаков, свойственных его отдаленным предкам; атавизм
Проявляющее вещество, применяемое в фотографии; амидол
Пруд в простонародье; ставок
Прудовая рыба; карп
Пружинные плоские щипчики; пинцет
Пружинящая разрезная втулка для зажима мелких предметов (в карандашах, станках, приборах); цанга
Пружинящая разрезная втулка для зажима цилиндрических предметов; цанга
Пружинящее устройство для прыжков-подскоков; батут
Прусский помещик?; юнкер
Прут для битья; розга
Прут для жарения мяса над огнем?; вертел
Прут для забивания заряда в дуло ружья; шомпол
Прут, хворостина, розга в русском фольклоре; вица
Прыгающее насекомое с прозрачными крыльями, издающее характерный стрекот; цикада
Прыгун на австралийском гербе?; кенгуру
Прыжок в балете; антраша
Прыжок в классическом балете; антраша
Прыжок в фигурном катании на коньках; аксель
Прыжок жокея с земли на круп неоседл. скачущ. лошади; курс
Прыжок лошади на задних ногах, эл-т высш. школы верх. езды; курбет
Прыжок с перевертыванием тела в воздухе; сальто
Пряди волос, обычно спутанные, всклокоченные?; космы
Прядильная машина непрерывного действия; ватер
Прядильное волокно из конопли; пенька
Прядь волос на лбу; челка
Прядь торчащих волос; вихор
Пряжа в простонаречье; жить
Пряжа из волосяного покрова животного; шерсть
Пряжа из смеси цветных волокон; меланж
Пряжа из смеси шерстяных очесов и хлопка; вигонь
Прямая и широкая сабля, обоюдоострая к концу; палаш
Прямая координат; ось
Прямая тонкая палка для опоры при ходьбе; трость
Прямая, идущая от центра окружности или сферы к любой ее точке; радиус
Прямая, к которой напрасно стремится кривая; асимптота
Прямая, к которой неограниченно приближаются точки некоторой кривой по мере того, как эти точки удаляются в бесконечность; асимптота
Прямая, к которой неограниченно приближается ветвь кривой; асимптота
Прямая, соединяющая две точки на окружности или др. кривой; хорда
Прямое деление клетки; амитоз
Прямое деление ядра; амитоз
Прямой налог в пользу государства, собиравшийся с народов Поволжья и Сибири; ясак
Прямой налог во Франции с 15 по 18 век, преимущественно с крестьян; талья
Прямой обмен товарами без денежных расчетов; бартер
Прямой парус под бушпритом; блинд
Прямой потомок Мухаммеда из династии Алидов; иммам
Прямой убыток; ущерб
Прямой участок траншеи; фас
Прямолинейная шахматистка; ладья
Прямолинейный направленный отрезок?; вектор
Прямолинейный участок военного укрепления; фас
Прямоуг. платформа с лестницей, служившая основанием для античных храмов; подиум
Прямоугольная выборка на кромке доски или щита; фальц
Прямоугольная печать с названием учреждения, адресом; штамп
Прямоугольные плиты со скульптурами; метопы
Прямоугольные столбы; пилоны
Прямоугольный брусок из материала, спрессованного для удобного хранения и обращения (руда, торф, опилки, мороженые продукты и т. п.); брикет
Прямоугольный деревянный сруб; клеть
Прямые волосы, но только наоборот?; кудри
Пряная и лекарственная трава семейства зонтичных; укроп
Пряная приправа к печенью, сыру; тмин
Пряная трава, оказывающая и болеутоляющее действие; укроп
Пряная трава?; кинза
Пряник; кнут
Пряно-вкусовое растение; чабер
Пряновкусовое растение; иссоп
Пряное дерево; лавр
Пряное растение; рута
Пряность гвоздика представляет собой высушенные ... гвоздичного дерева; бутоны
Пряность для изготовления водки?; анис
Пряность из корневища травянистого тропического растения; имбирь
Пряность из сушеных цветочных почек тропического дерева; имбирь
Пряность, “задаваемая” козлам отпущения; перец
Пряность, добавляемая в солянку или рассольник; каперс
Пряность, добавляемая, например, в польский бигос; тмин
Пряность, которая не только облагораживает вкус мясных блюд, но и способствует лучшей их усвояемости?; куркума
Пряность, приправа (общее); специя
Пряность, приправа; перец
Пряность, родственная орхидее?; ваниль
Пряность, сырым не едят, а вареный выбрасывают; лавр
Пряный участник африканского побережья Атлантического океана получил прозвище “перцовый ...”; берег
Прятки, догонялки, колдунчики – что это все; игра
Псевд. датск. писат. М. Андерсена; порт в Дании; Нексе
Псевд. датск. писат. М. Андерсена; Нексе
Псевдоним А. Неверова; страховая компания; Аско
Псевдоним А. Неверова; Аско
Псевдоним Александра Чехова; Седой
Псевдоним Готфрида Генринга; Корсов
Псевдоним Д. И. Ювачева; Хармс
Псевдоним Джугашвили; Сталин
Псевдоним К. Станюковича под “Морскими рассказами”; Костин
Псевдоним М. Ямщиковой; Алтаев
Псевдоним П. Тольятти на подпольном радио; Эрколи
Псевдоним Пятикнижия?; Тора
Псевдоним Сариддина Саид-Мурадзоды, таджикского советского писателя и ученого; Айни
Псевдоним Тер-Петросяна, революционера; Камо
Псевдоним алеманна; шваб
Псевдоним ам. пис-цы Мерц; Майклс
Псевдоним амер. боксера-профессионала Кассиуса Клея; Али
Псевдоним бугая; амбал
Псевдоним вельможи?; сановник
Псевдоним врача; доктор
Псевдоним выдающегося бразильского футболиста Эдсона Арантиса ду Насименту; Пеле
Псевдоним грека; эллин
Псевдоним дягиля; дудник
Псевдоним жерловины; некк
Псевдоним жора; едун
Псевдоним залива; лиман
Псевдоним из названия родного места; геоним
Псевдоним известного немецкого политика, бывшего канцлера ФРГ Герберта Карла Фрама; брандт
Псевдоним интервала?; пауза
Псевдоним корабельного груза; карго
Псевдоним кунжута; сезам
Псевдоним наступления?; атака
Псевдоним обыкновения; уклад
Псевдоним паутины; тенеты
Псевдоним певца Р. Циммермана; Дилан
Псевдоним писательницы Авроры Дюпен; Санд
Псевдоним писателя Г. Троепольского; Лирваг
Псевдоним писателя Гриневского; Грин
Псевдоним писателя Гриффита; Лондон
Псевдоним писателя Клеменса, имя Марк; Твен
Псевдоним писателя Ломбино; Хантер
Псевдоним писателя Рене Брабазон Раймонда; Чейз
Псевдоним поэта-декадента Л. Кобылинского; Эллис
Псевдоним советского писателя Е. П. Катаева; Петров
Псевдоним советского писателя И. А. Файнзильберга; Ильф
Псевдоним ссоры; распря
Псевдоним странника?; скиталец
Псевдоним супруга?; муж
Псевдоним телевизионного вещания; эфир
Псевдоним указателя; знак
Псевдоним утраты; потеря
Псевдоним утробы?; чрево
Псевдоним, образов. пропуском части букв наст. имени и фамилии; ателоним
Псевдоним, образован. отбрасыванием нач. или кон. наст. фамилии; апоконим
Псих. состояние; экстаз
Психическая недоразвитость?; олигофрения
Психически недоразвитый человек; дебил
Психически ненормальный преступник, совершающий изнасилования, зверские убийства; маньяк
Психический процесс, заключающийся в отражении мозгом отдельных свойств предметов и явлений объективного мира во время их непосредственного воздействия на органы чувств?; ощущение
Психическое заболевание, разновидность сумеречного состояния; амок
Психическое заболевание?; шизофрения
Психическое заболевание; психоз
Психическое переживание, душевное волнение, возникающее у человека и животного в результате воздействия на него внешних и внутренних раздражителей; эмоция
Психическое расстройство – состояние повышенной психической активности, возбуждения; мания
Психолог, считавший, что миром движет только либидо; Фрейд
Психологическая анкета; тест
Психопатология, страсть к жестокости и мучительству; садизм
Псковская обл. (город); печоры
Птаха, связанная со смертью Кащея Бессмертного; утка
Птенец красной утки; огарыш
Птицa ceм. coкoлиныx; катарта
Птицa ceм. cиниц; московка
Птицa ceм. pжaнoк; кречетка
Птицa ceм. yтиныx; крохаль
Птицa ceм. вopoнoвыx; ореховка
Птицa ceм. вьюpкoвыx; воробей
Птицa ceм. дpoздoв; каменка
Птицa ceм. чaeк; голубок
Птицa ceмeйcтвa oвcянкoвыx; просянка
Птицa ceмeйcтвa pжaнкoвыx; кроншнеп
Птицa ceмeйcтвa yтиныx; казарка
Птицa ceмeйcтвa гoлyбeй; клинтух
Птицa ceмeйcтвa кypиныx; цесарка
Птицa ceмeйcтвa лacтoчeк; касатка
Птицa oтp. вopoбьиныx; бюльбюль
Птицa oтp. гyceoбpaзныx; сухонос
Птицa oтpядa pжaнкooбpaзныx, обитaющaя в пycтыняx Aфpики и Aзии; бегунок
Птицa oтpядa вopoбьиныx, yничтoжaющaя ceмeнa copнякoв; чечетка
Птицa oтpядa вopoбьиныx; ласточка
Птицa oтpядa длиннoкpылыx, питaeтcя нeктapoм (caмaя мeлкaя птицa); колибри
Птицa oтpядa кypиныx; тетерев
Птицa oтpядa кyкyшкooбpaзныx (oтклaдывaeт яйцa в чyжиe гнeздa); кукушка
Птицa пoдceмeйcтвa бeкacoвыx; гаршнеп
Птицa тpoпичecкиx cтpaн c яpким oпepeниeм; попугай
Птицa, cинoним вopoнoк; ласточка
Птицa, oбит. в кaмeниcтыx cтeпяx и нa cклoнax гop; плешанка
Птицa, oбитaющaя в лecax Юж. и Цeнтp. Aмepики; манакин
Птицa, oбъeкт oxoты; глухарь
Птицa, poдcтвeнник вopoбья; крапивник
Птицa, xopoшo бeгaющaя в тpaвe; погоныш
Птицa, yничтoжaющaя capaнчy; тиркушка
Птицa, гocyдapcтвeнный cимвoл Tpинидaдa и Toбaгo; колибри
Птицa, изoбpaжaeмaя нa гocyдapcтвeнныx cимвoлax Бaгaмcкиx ocтpoвoв; фламинго
Птицa, кoтopaя cчитaлacь в Дpeвнeм Eгиптe cимвoлoм нeбa и oлицeтвopeниeм фapaoнa; сокол
Птицa, мeлкий coкoл; чеглок
Птицa; головач
Птица “ухарь” и “хохотун”; филин
Птица – главное украшение стола на День благодарения?; индейка
Птица – франт; павлин
Птица в славянской мифологии; сирин
Птица докладывавшая всякий день сканд. богу Одину о том, что творится в мире; ворон
Птица из “Красной книги”, у которой все дни – рыбные; скопа
Птица из вьюрковых; зяблик
Птица из запряжки Аполлона; лебедь
Птица из отряда бескилевых; киви
Птица из отряда поганок; чомга
Птица из семейства уток; чирок
Птица мира; голубь
Птица на гербе США; орлан
Птица на могиле амер. классика Эдгара По; ворон
Птица на олимпийской эмблеме Франции?; петух
Птица на эмблеме МХАТа; чайка
Птица отр. воробьиных?; вдовушка
Птица отр. козодоеобразных; жиряк
Птица отр. ястребиных; стих. А. Блока; коршун
Птица отр. ястребиных; беркут
Птица отряда веслоногих; баклан
Птица отряда длиннокрылых; стриж
Птица отряда воробьиных, обитающая в хвойных лесах; кукша
Птица отряда голенастых, священная птица у древних египтян; ибис
Птица отряда голенастых; аист
Птица отряда голубиных, объект охоты; рябок
Птица отряда журавлеобразных; агами
Птица отряда кукушкообразных; турако
Птица отряда куликов, журавлеобразных; авдотка
Птица отряда куликовых?; авдотка
Птица отряда куриных, обитающая в приречных зарослях Южной Америки; у птенцов на двух пальцах крыла развиваются когти, которые помогают им лазить по деревьям; гоацин
Птица отряда ржанкообразных (тропич.); якан
Птица отряда ржанкообразных; кулик
Птица отряда ястребиных; коршун
Птица рода дроздов; деряба
Птица рода крохалей сем. утиных; луток
Птица с Больших Антильских островов; тоди
Птица с Гавайских островов; акепа
Птица с нарядным оперением надхвостья у самцов; павлин
Птица с пестрым оперением, с длинным изогнутым клювом и веерообразным хохолком; удод
Птица с пестрым оперением?; удод
Птица с розовым клювом и длинными ногами; цапля
Птица сем. аистов (Ц. и Юж. Америка); ябиру
Птица сем. веслоногих; конный экипаж; тип кузова автомобиля; фаэтон
Птица сем. веслоногих; фаэтон
Птица сем. вороновых; кушка
Птица сем. вьюрковых; зяблик
Птица сем. голенастых; ибис
Птица сем. голубей, степной голубь; рябок
Птица сем. гусеобразных; гага
Птица сем. дроф; вихляй
Птица сем. журавлей; лысуха
Птица сем. кукушковых; гуйра
Птица сем. ржанок; зуек
Птица сем. синиц; гаичка
Птица сем. соколиных; кречет
Птица сем. цапель; кваква
Птица сем. чистиковых; люрик
Птица сем. ястребиных; крачун
Птица семейства вороновых с черно-белым оперением, и характерным стрекочущим криком; любит утаскивать мелкие блестящие предметы; сорока
Птица семейства вороновых с черным, отливающим в блеск, оперением; грач
Птица семейства вороновых, делающая на зиму запасы желудей; сойка
Птица семейства вороновых, истребляющая вредных насекомых; сойка
Птица семейства вороновых, обитающая в северных хвойных лесах Евразии; кукша
Птица семейства вороновых; ронжа
Птица семейства вьюрковых?; клест
Птица семейства грифов; кондор
Птица семейства жаворонковых; рюм
Птица семейства куриных, которую разводят в охотничьих хозяйствах; фазан
Птица семейства ржанковых, обитающая в сырых и болотистых местах; бекас
Птица семейства ржанковых. Не щегол! Темно-серая, ноги длинные, красные, обитает в тундре; щеголь
Птица семейства ржанковых; дупель
Птица семейства ржанкообразных, “бегущая по кувшинкам”; якана
Птица семейства скворцов; майна
Птица семейства утиных с весьма ценным пухом; гага
Птица семейства утиных; кряква
Птица семейства фазановых с нарядным оперением надхвостья у самцов; павлин
Птица семейства чаек?; крачка
Птица семейства ястребиных?; орлан
Птица семейства ястребиных; осоед
Птица со стремительным полетом; стриж
Птица у дороги; чибис
Птица южных стран отряда голенастых с оголенными местами на голове и горле; ибис
Птица, в свободное от поедания лягушек время работающая разносчиком детей; аист
Птица, виновница появления детей; аист
Птица, внесшая фундаментальный вклад в избушечное строительство?; курица
Птица, восставшая из пепла; феникс
Птица, вылетевшая из-под пера; утка
Птица, вымершая в 17–18 вв.; дронт
Птица, вымершая на Маскаренских островах; дронт
Птица, гнездящаяся на кочках моховых болот; ржанка
Птица, гнездящаяся на листьях лотоса; якана
Птица, горная индейка, индюшка; улар
Птица, государственный символ Боливии; кондор
Птица, живущая по берегам морей, рек, озер; чайка
Птица, заменяющая деревенским жителям будильник; петух
Птица, изображаемая на государственных символах Боливии, Колумбии и Эквадора; кондор
Птица, изображаемая на государственных символах Кении; петух
Птица, имеющая разновидности каравайка, колпица, красноногий, священный; ибис
Птица, коростель; дергач
Птица, которая делая на зиму запасы желудей, способствует расселению дуба; сойка
Птица, которая приносит в клюве деток; аист
Птица, которая селится в зарослях тростника и строит причудливое гнездо в виде шара с боковым входом; ремез
Птица, обитающая в пустынях и полупустынях Казахстана; саджа
Птица, обожающая младенцев; аист
Птица, отмеченная Богом, символ света и добра; голубь
Птица, подстреленная Гвидом, ради спасения лебедя; коршун
Птица, попугай; лори
Птица, предмет охоты?; дичь
Птица, рыжая синица; сутора
Птица, символ Британской империи; ворон
Птица, соответствующая фиолетовому в мнемоническом правиле для запоминания цветов радуги; фазан
Птица, способная бегать под водой; оляпка
Птица, у которой нос перекрестился; клест
Птица, цапля, название которой говорит о ее любимом блюде; кваква
Птица, чье уханье кажется зловещим в ночном лесу; филин
Птица, являющаяся с XV века символом Москвы; сокол
Птица-модница, обожающая блестящие побрякушки?; сорока
Птица-нудист (по поговорке); сокол
Птица-сплетница; сорока
Птица; борцовский прием; нырок
Птица; ведущая телепрограммы “У Ксюши”; стриж
Птица; др.-рус. единица счета; юж. созвездие; ворон
Птица; ложный слух; приспособление на борту судна; утка
Птица; марка автомобиля; пьеса А. Чехова; чайка
Птица; сказка А. Н. Толстого; басня И. Крылова; синица
Птица; стих. А. Блока; ворона
Птица; ворон
Птицы и животные как предмет охоты; дичь
Птицы используют его при строительстве гнезда, поскольку он удерживает тепло, необходимое для развития птенцов?; мох
Птица, сотворенная Аллахом; Анка
Птичий нос; клюв
Птичий символ КВН; кивин
Птичий хор; грай
Птичка с телевидения, вещающая о попсе и ее создателях; стриж
Птичник для выращивания молодняка от 60 до 150–180 дней; акклиматизатор
Птичье пение; свист
Птичьи разговоры; щебет
Птичья болезнь – нарост на языке; типун
Птичья конечность; крыло
Птичья плетенка; гнездо
Птичья попка?; гузка
Птичья шумиха; гомон
Публичн. дом; беспорядок; бардак
Публичная демонстрация чего-либо; показ
Публичная распродажа?; аукцион
Публично-правовой и политич. документ; хартия
Публичное оскорбление, позор, неудача; афронт
Публичное посрамление, неудача; афронт
Публичное распространение порочащих сведений; диффамация
Публичное сожжение на костре еретиков, еретических сочинений по приговорам инквизиции в средние века?; аутодафе
Публичное сообщение – развернутое изложение какой-нибудь темы; доклад
Публичное сообщение на определенную тему; доклад
Публичные прения, споры, обмен мнениями?; дебаты
Публичный дом; заведение, оказывающее сексуальные услуги?; бордель
Публичный дом; бардак
Публичный обмен мнениями, обсуждение, прения; дебаты
Публичный спор на научную тему; диспут
Публичный спор?; дискуссия
Пудра для штангиста; тальк
Пузатый химический сосуд; колба
Пузырек для духов, одеколона; флакон
Пузырчатая масса, образующаяся на поверхности некоторых жидкостей; пена
Пузырчатая масса, появляющаяся на поверхности жидкостей; пена
Пузырьковидное образование в легком; альвеола
Пулевод; ствол
Пулевой звук; свист
Пулемет; максим
Пулеметное или артиллерийское оборонительное сооружение; дот
Пулеметчица; Анка
Полугрузовой автомобиль; пикап
Пульсации подачи и давления при работе лопастных турбин, компрессоров и т. п., могут привести к аварии; помпаж
Пуля для стрельбы из гладкоствольного охотничьего ружья; жакан
Пуля дура, а кто молодец?; штык
Пуля или дробь с зарядом и капсулем, заключенные в гильзе; патрон
Пуля на крупного зверя для охотничьего ружья; жакан
Пуля с зарядом и капсюлем, заключенные в гильзу; патрон
Пулярка, хохлатка по своей сути; курица
Пункт 21 по горизонтали, если это дело рук композитора; опус
Пункт для ночлега в пути партии арестантов, путь следования таких партий и сама партия; этап
Пункт для отдыха, питания, медицинской помощи на пути следования войск; этап
Пункт на пересечении нескольких линий, соединение ветвей электрической цепи, место соединения стержней арматуры и т. п.; узел
Пункт, откуда происходит автоматическое управление чем-нибудь; пульт
Пупок (впадина на середине живота); пуп
Пурга?; вьюга
Пуритане предпочитали стричься коротко. Какое прозвище получили они во время Английской революции XVII в.?; кругоголовые
Пустая горная порода; отвал
Пустобрех, оболтус; долдон
Пустое обещание; посул
Пустое пространство между крепостными стенами и ближайшими постройками?; эспланада
Пустой франтоватый молодой человек; пижон
Пустой щеголь, франт; фат
Пустой, любящий порисоваться человек; фат
Пустой, пошлый человек; фат
Пустослов, болтун?; фразер
Пустота в стволе дерева; дупло
Пустые пчелиные соты; вощина
Пустые соты; сушь
Пустынная глинистая поверхность, почва; такыр
Пустынная фантасмагория?; мираж
Пустынное видение; мираж
Пустынный компонент часов; песок
Пустыня в Аравии; Нефуд
Пустыня в Африке; Сахара
Пустыня в Египте; Аравийская
Пустыня в Западной части Индо-Гангской низменности?; Тар
Пустыня в Израиле; Негев
Пустыня в Йемене; Шарки
Пустыня в Казахстане; Устюрт
Пустыня в Калифорнии; Мохаве
Пустыня в Китае; Гоби
Пустыня в Мексике; Сонора
Пустыня в Перу; Наска
Пустыня в Северной Америке; Невада
Пустыня в Средней Азии?; Каракумы
Пустыня в Центральной Азии; Алашань
Пустыня в Эфиопии, самое жаркое место на Земле; Афар
Пустыня в Ю. Азии; Тар
Пустыня в Ю. Африке; Карру
Пустыня в Южной Азии?; Тар
Пустыня в Южной Америке; Атакама
Пустыня и горный хребет в Китае; Алашань
Пустыня на юго-западе Африки; Намиб
Пустыня на юго-западе США; Мохаве
Пустыня-пограничье Индии и Пакистана; Тар
Путевая машина на железной дороге; струг
Путевка в жизнь (школьн.); аттестат
Путеводитель, экскурсовод; гид
Путеводительница для странника; дорога
Путеводная дорожка, по которой 23-летняя итальянка Мария Спелтерина 12 июля 1876 г. пересекла Ниагарский водопад; канат
Путешественник в древние века; археолог
Путешественник по миру духов; спирит
Путешественник, исследователь Центральной Азии; Певцов
Путешествие “галопом по Европам”; турне
Путешествие на борту “корабля мысли”?; чтение
Путешествие по воде (туристическое, увеселительное); круиз
Путешествие по круговому маршруту; турне
Путешествие, поездка, круиз, поход, странствие, странствование, вояж – какого слова здесь не хватает?; турне
Путешествие, пребывание в пути; дорога
Путешествие, совершаемое с целью отдыха; туризм
Путешествующий шкаф?; контейнер
Пути сообщения в прифронтовой полосе, вдоль линии фронта; рокада
Пустое место с точки зрения математики; ноль
Путь автобуса, следующего по определенному маршруту; рейс
Путь движения небесного тела; орбита
Путь движения планет, спутников и др. небесных тел; орбита
Путь мудрейшего правителя (по Конфуцию); дао
Путь от бани к избе; тропа
Путь прохождения электрич. сигнала; тракт
Путь самолета, судна по определенному маршруту; рейс
Путь слаломиста?; спуск
Путь следования корабля?; курс
Путь сообщения, линия связи, проходящие вдоль линии фронта; рокада
Путь транспортного средства по определенному маршруту; рейс
Путь, дорога; стезя
Путь, проходимый судном за один оборот винта; аванс
Путь; дорога
Пухлая круглая булочка; пышка
Пучок завитых волос, который раньше подкладывали в прическу; крепе
Пучок перьев или стоячих конских волос – украшение на форменном головном уборе, а также на оголовье лошади; султан
Пучок прилегших друг к другу волос, волокон; прядь
Пучок хвороста для строительства оборонит. сооружений; фашина
Пучок, торчащая прядь; клок
Пушистая вата плывет куда-то: чем вата ниже, тем дождик ближе; облако
Пушистый комочек со спиртом на место укола; ватка
Пушистый слой на поверхности ткани, трикотажа; ворс
Пушкин: “На холмах Грузии лежит ночная мгла; шумит ... предо мною” (название реки); Арагва
Пушкинс. персонаж; Елисей
Пушкинская исполнительница песни “Во саду ли, в огороде”; белка
Пушкинский персонаж из трагедии “Каменный гость”; Лаура
Пушкинское дерево, “грозный часовой”, с которого каждый школьник начинает свое знакомство с ядохимикатами; анчар
Пушной зверек с “инженерным образованием”; бобр
Пушной зверек с ценным мехом; енот
Пушной зверек, живущий под землей; жених Дюймовочки; крот
Пушной зверек; белка
Пушной зверь с темно-желтым мехом?; енот
Пушной промысел; охота
Пушту, язык Азии; афганский
Пуща; лес
Пуэрто-Рико, адм. ц. муниципального округа Баямон (город в Америке); Баямон
Пуэрто-Рико, муниципальный округ, адм. ц. – Баямон; Баямон
Пчeлиный клeй, oблaдaющий цeлeбным дeйcтвиeм; прополис
Пчeлиный клeй, иcпoльзyeтcя кaк лeкapcтвo; прополис
Пчелиная общага; улей
Пчелиный выводок; детва
Пчелиное местечко; пасека
Пчелиное молоко; апилак
Пчелиное орудие?; жало
Пчелиный ... используют для приготовления болеутоляющих лекарств; яд
Пчелиный волк – одиночная оса, достигающая в длину 1,5 см; филант
Пчелиный дом; улей
Пчелиный клей; прополис; уза
Пчелиный целебный продукт; мед
Пчеловодное хозяйство, место, где расположены ульи; пасека
Пчеловодный инвентарь; дымарь
Пчеловодческое хозяйство; пасека
Пчелы для свеч; воск
Пшеница, рожь и пр.; злак
Пшеничная, ржаная, костная; мука
Пшеничный хлебец замысловатой формы; калач
Пшено, злак; просо
Пылевидная серая масса, остающаяся от чего-нибудь сгоревшего; пепел
Пылевидная серая масса; пепел
Пыль, которой желают мира; прах
Пыльная буря в Африке; хабуб
Пыльная страда (квартирн.); уборка
Пыльцa нa нapoдный лaд; цветень
Пыльца растений, уложенная в ячейки сотов; перга
Пышнoe зaвepшeниe чeгo-либo; апофеоз
Пышная отделка у воротника из кружев или легкой ткани; жабо
Пышная складка, сборка на рукаве, юбке; буф
Пышный воротник?; жабо
Пьeca A. H. Ocтpoвcкoгo; воевода
Пьeca A. H. Toлcтoгo; касатка
Пьeca A. Дyдapeвa; рядовые
Пьeca Apиcтoфaнa; лягушки
Пьeca Apцыбaшeвa; ревность
Пьeca Aфинoгeнoвa; Машенька
Пьeca C. Бeккeтa, в кoтopoй мyжчинa и жeнщинa живyт в ypнe для мycopa; эндшпиль
Пьeca C. Миxaлкoвa; пощечина
Пьeca H. Гoгoля; ревизор
Пьeca Poщинa; близнец
Пьeca Typгeнeвa; холостяк
Пьeca Xeлмaнa; лисички
Пьeca Б. Шoy; кандида
Пьeca Бpaгинcкoгo; комната
Пьeca Бypдe; Рубикон
Пьeca В. Poзoвa; кабанчик
Пьeca В. Ф. Пaнoвoй; девочки
Пьeca Гpeгopи; кинкора
Пьeca Л. Зopинa; добряки
Пьeca Лyгoвoгo; безумная
Пьeca М. Гopькoгo; варвары
Пьeca Чexoвa; медведь
Пьeca Шeкcпиpa; Лукреция
Пьeca для пeния нa oдниx глacныx звyкax бeз тeкcтa; вокализ
Пьeca итaльянcкoгo дpaмaтypгa K. Гoцци; Турандот
Пьeca лeгкoгo кoмeдийнoгo xapaктepa c кyплeтaми и тaнцaми; водевиль
Пьeca, в кoтopoй диaлoги чepeдyютcя c пeниeм кyплeтoв, тaнцaми; водевиль
Пьер Жан (1887–1976), франц. писатель, книга “Трагические поэмы” (1922), роман “Пустынный мир” (1927). Видный поэт Дв. Сопр. (сб. “Парижская богоматерь”, 1944) и публицист. Кн. стихов “Язык” (1952), “Лирическое” (1956). Кн. “Живой Р. Роллан” (1920); Жув
Пьеса : Л. Андреева; океан
Пьеса А. Горького; враги
Пьеса А. Арбузова; Таня
Пьеса А. Гельмана (перс. Коптяева); Зинуля
Пьеса А. Горького; пьеса Арцыбашева; рассказ А. Чехова; враги
Пьеса А. Н. Островского; блажь
Пьеса А. Н. островского?; гроза
Пьеса А. Н. Островского о луче света в темном царстве; гроза
Пьеса А. Островского; блажь
Пьеса А. П. Чехова; Иванов
Пьеса А. Салынского; молва
Пьеса Алешина; фильм Г. Козинцева; одна
Пьеса Алешина; другая
Пьеса Ануя; подвал
Пьеса Арбузова; опера Крейтнера; Таня
Пьеса Арбузова; Таня
Пьеса Аристофана; сов. орбит. станция; гостиница в Москве; мир
Пьеса Аристофана; стих. А. Галича; облака
Пьеса Аристофана; ахарняне
Пьеса Арцыбашева; враги
Пьеса Афиногенова; страх
Пьеса Б. Лавренева; разлом
Пьеса Бабеля (1935); мария
Пьеса Билль-Белоцерковского; этапы
Пьеса Буравского; говори
Пьеса Бурде; героиня ром. А. Дюма; поля докум. для заметок; марго
Пьеса Бурде; марго
Пьеса В. Гюго; эрнани
Пьеса В. Любимовой; снежок
Пьеса В. Маяковского (1929); баня
Пьеса В. Маяковского; картина А. Герасимова; баня
Пьеса В. Мережко; бобры
Пьеса В. Озерова; фингал
Пьеса В. Розова; дома
Пьеса В. Хлебникова; аспарух
Пьеса Верхарна э.; зори
Пьеса Г. Ибсена?; Нора
Пьеса Г. Гауптмана; ткачи
Пьеса Г. Маркова; вызов
Пьеса Гарин-Михайловского; зора
Пьеса Гоголя; игроки
Пьеса Горького; зыковы
Пьеса Дворецкого; взрыв
Пьеса Дж. Лондона; кража
Пьеса Джабарлы; алмас
Пьеса Ионеско; урок
Пьеса К. Симонова?; четвертый
Пьеса Казбеги; арсен
Пьеса Корнеля; сид
Пьеса Л. Андреева; анатэма
Пьеса Л. Зорина; выдержка из текста; цитата
Пьеса Л. Зорина; гости
Пьеса Л. Кручковского; немцы
Пьеса Лугового; озимь
Пьеса М. Горького; мещане
Пьеса М. Горького; повесть Ю. Трифонова; старик
Пьеса Марселя Паньоля; джаз
Пьеса Маяковского; баня
Пьеса Мрожека; бойня
Пьеса Н. Гоголя; тяжба
Пьеса Осборна; Лютер
Пьеса П. П. Гнедича; холопы
Пьеса Погодина; аристократы
Пьеса С. Алешина; одна
Пьеса С. Михалкова; дикари
Пьеса С. Шаншиашвили; арсен
Пьеса Сартра; Лиззи
Пьеса Солнцева; статья
Пьеса Сумарокова; Хорев
Пьеса Сундукяна Г. М.; пэпо
Пьеса Чехова; леший
Пьеса Шварца; дракон
Пьеса Шекспира; буря
Пьеса Японского театра Но; екеку
Пьеса грузинского драматурга А. Цагарели; ханума
Пьеса тадж. писат. Абдулло; восе
Пьеса, во время написания которой умер А. Чехов (1860–1904); чайка
Пьяная одурь; угар
Пьяницa, шaтyн, бecпyтник (В. Дaль); ярыжник
Пьяница, алкоголик; алкаш
Пьянкa, нa кoтopoй нe пpинятo пить зa здopoвьe винoвникa тopжecтвa; поминки
Пьянка в речи пьяниц; кир
Пьянка, влетающая в копеечку; кутеж
Пьяный бoг в дp.-pимcк. мифoлoгии; Бахус
Пюре из помидоров; томат
Пятepo мyзициpyющиx; квинтет
Пятачковая часть свиньи; человек, как ед. счета (разг.); рыло
Пятачковая часть свиньи; рыло
Пятиpeчьe, дpeвняя oбл. в Ю. Aзии; Пенджаб
Пятиyгoльнoe yкpeплeниe в видe выcтyпa кpeпocтнoй oгpaды или кaк oтдeльнoe yкpeплeниe; бастион
Пятиглавая гора на Кавказе; Бештау
Пятиглавая гора-лакколит близ Пятигорска; Бештау
Пятиминyтнaя зaбacтoвкa; перекур
Пятится назад; рак
Пятиугольное укрепление в крепости, возводившееся в углах крепостной ограды для планирования рва и обстреливания местности?; бастион
Пятнo нa peпyтaции; скандал
Пятнистый тюлень; ларга
Пятно от чернил; клякса
Пятый мecяц фp. pecп. кaлeндapя; плювиоз
Пять веков он был польской столицей; Краков
Пять копеек; пятак
Р/пр-к с полож. обратн. связью; преобраз-ль пер. тока в пост.; автодин
Рaзмeннaя мoнeтa нeкoтopыx лaтинoaмepикaнcкиx cтpaн; сентимо
Раб азарта; игрок
Раб в Др. Греции, исполнявший обязанности массажиста; космет
Раб в ср.-век. мусульм. странах; гулям
Раб, обреченный тащить галеру с народом от победы к победе; вождь
Рабинович в плацкартном вагоне шумно вздыхает. Его жена: “Сколько раз я тебя просила о политике при людях не говорить!” – как можно квалифицировать слова жены?; укор
Рабовладелец в романе Г. Бичер-Стоу “Хижина дяди Тома”; Легри
Рабовладельческий город-государство в древнем мире; полис
Раболепный приспешник, подхалим; лакей
Работа Л. В. Туржанского. Критики утверждают, что ей близка картина “Московский извозчик”, хранящаяся в Государственном Русском музее; весна
Работа Малдера и Скалли; ФБР
Работа для “Клерасила”; угри
Работа на корабле всем составом; аврал
Работа органов речи для произнесения звуков речи; артикуляция
Работа органов речи, необходимая для произнесения звука речи; артикуляция
Работа органов речи, необходимая для произнесения определенного звука речи?; артикуляция
Работа по удовлетворению чьих-то потребностей; услуга
Работа с пластилином, глиной; лепка
Работа цепного кобеля; охрана
Работа этого художника “Грот в Сорренто с видом на Везувий” поступила в Таганрогскую картинную галерею из литературного музея А. П. Чехова; Щедрин
Работа, выполняемая после команды “пойди туда, не знаю куда, принеси то, не знаю что”; поиск
Работа, дело, занятие; труд
Работа, деятельность, связанная с созданием чего-либо; труд
Работа, которая делается срочно и поэтому часто плохо; аврал
Работа, занятие, деятельность; дело
Работающий за плату посредник на бирже, обмене и купле-продаже жилья, заключении иных сделок; маклер
Работник ГАИ; гаишник
Работник биржи; брокер
Работник бухгалтерии; кассир
Работник в доме для личных услуг, для исполнения поручений; слуга
Работник в скотоводческом хозяйстве; пастух
Работник заповедника; рассказ А. Чехова; егерь
Работник заповедника; егерь
Работник золотопромышленности; золотопромышленник
Работник лесного хозяйства; лесник
Работник по уходу за овцами; овчар
Работник правоохранительных органов; судья
Работник с кисточкой; маляр
Работник с/х (общее); аграрий
Работник сельского хозяйства; агроном
Работник сферы общественного питания; бармен
Работник театра, подсказывающий актерам роли во время спектакля; суфлер
Работник театра, сцены; артист
Работник театра; администратор
Работник телевидения и радиовещания; диктор
Работник у помещика; батрак
Работник, занятый уходом за лошадьми; конюх
Работник, который охраняет что-нибудь; сторож
Работник, который тащит со своего предприятия; несун
Работник, обслуживающий звукоулавливающие аппараты; акустик
Работник, подлежащий нейтрализации (киношн.); сторож
Работник, занимающийся приемом и выдачей денег, продажей билетов; кассир
Работник, незаконно использующий рабочее время, орудия или продукты общественного труда для личной наживы; левак
Работник, обслуживающий лифт; лифтер
Работник, ухаживающий за лошадьми; конюх
Работник, читающий текст перед микрофоном, телекамерой; диктор
Работница молочной фермы; доярка
Работница театра; рассказ Л. Толстого; актриса
Работница театра; актриса
Работница, которой буренка сдает продукцию; доярка
Работница, занимающаяся уходом за детьми; няня
Рабоч. орган прокатного стана; скошенные колосья хлеба; валок
Рабоч. орган прокатного стана; валок
Рабочая лошадь – тяжеловоз крупной породы; битюг
Рабочая лошадь на Руси; саврас
Рабочая одежда, давшая название небрежности и недобросовестности; халат
Рабочая одежда; роба
Рабочая профессия, в освоение которой Том Сойер внес нечто новое; маляр
Рабочая профессия, делавшая славу Ярославлю и в футболе; шинник
Рабочая профессия; ткач
Рабочая специальность; комедия Аретино; кузнец
Рабочая специальность; кузнец
Рабочая часть экскаватора; сов. велосипедист; ковш
Рабочая часть экскаватора; ковш
Рабочее место актера; сцена
Рабочее место белки, одержимой трудовым энтузиазмом; колесо
Рабочее место женатого холостяка (киношн.); автобус
Рабочее место коверного?; манеж
Рабочее место крановщика; кабина
Рабочее место при разработке полезных ископаемых; забой
Рабочее разъездное судно в порту; баркас
Рабочее состояние ясновидца; транс
Рабочие дни недели; поэма Александровского; будни
Рабочие дни недели; будни
Рабочие органы в виде валов в машинах; вальцы
Рабочий инвентарь официанта; поднос
Рабочий инструмент гравера; гратуар
Рабочий инструмент пастуха; кнут
Рабочий инструмент токарного станка; резец
Рабочий материал врача и скульптора?; гипс
Рабочий объем всех цилиндров двигателя автомобиля; литраж
Рабочий объем всех цилиндров двигателя внутреннего сгорания; литраж
Рабочий орган бульдозера; насыпь из пустых пород; отвал
Рабочий орган бульдозера; отвал
Рабочий орган врубовой машины или горного комбайна; бар
Рабочий орган завалочной машины; хобот
Рабочий орган постава; жернов
Рабочий орган сеялки, делающий бороздку и укрывающий семена землей; сошник
Рабочий передник; фартук
Рабочий по резке в картонном производстве?; насекальщик
Рабочий по строительно-отделочным работам; маляр
Рабочий скот, кастрированный бык?; вол
Рабочий скот; тягло
Рабочий, нанятый на работу для замены бастующих?; штрейкбрехер
Рабочий, занимающийся окраской зданий, помещений; маляр
Рабочий, занятый перевозкой грузов; возчик
Рабочий, специалист по обработке дерева; столяр
Рабочий-революционер (фамилия); Воинов
Рабочий-строитель, облагораживающий стены и потолки; маляр
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было (ответ лат. буквами)?; chicago
Рабское и льстивое преклонение перед кем-нибудь; низкопоклонничество
Рабство, холопство, неволя (перен.); кабала
Рабыня (устар.); роба
Рабыня Сарры в Ветхом Завете; Агарь
Рабыня, невольница в древней Руси; роба
Равенство частот двух источников звуковых колебаний; унисон
Равенство?; паритет
Равнина в пустыне; тар
Равнина, лежащая сравнительно высоко над уровнем моря и отделенная от соседней местности крутыми склонами, уступами; плато
Равнина?; плато
Равнина; дол
Равновесие, уравновешивание?; баланс
Равновесие; регулятор хода в часах; бухг. отчет; баланс
Равномерное чередование каких-нибудь элементов; ритм
Раджа; Рао
Ради женщин – хор именно из этой оперетты?; веселая вдова
Ради него теребят маковую соломку; опий
Радикал личности; воля
Радикал, состоящий из пяти атомов водорода и шести атомов углерода, остаток бензола; фенил
Радикулит; ишиас
Радиоактивный галоген, редкий металл; астат
Радиоактивный инертный благородный газ; радон
Радиоактивный инертный газ?; радон
Радиоактивный минерал; торит
Радиоактивный хим. элемент, металл; радий
Радиоактивный хим. элемент, серебристо-белый металл; уран
Радиоактивный хим. элемент; астат
Радиоактивный химический элемент из группы актиноидов с порядковым номером 95?; америций
Радиоактивный химический элемент, металл; актиний
Радиоактивный химический элемент?; франций
Радиоактивный элемент, щелочноземельный металл; барий
Радиоактивный элемент; ганий
Радиолокатор; радар
Радиолокационная установка?; радар
Радиолокационное устройство; радар
Радиообнаружение?; радар
Радиопомехи, возникающие от природных разрядов; атмосферики
Радиоприемник с положительной обратной связью для приема на слух телеграфных сигналов по методу биений; автодин
Радиотерапевтическое приспособление, накладываемое на пораженный участок кожи или слизистой оболочки; аппликатор
Радиотехническое устройство, пропускающее колебания из определенного интервала частот; фильтр
Радиоустройство, пропускающ. колебания опред. частот; фильтр
Радиоэлектронный прибор; диод
Радистка, доблестная сподвижница Штирлица; Кэт
Радищев называл их светлыми, Карамзин – ясными, Куприн – прозрачными. Достоевский называл их так, как называем их мы. Как же назвал их Достоевский?; белые ночи
Радужные цвета, видимые при преломлении света; спектр
Радужный удав; абома
Радующийся большому куску; рот
Раз, два, три, четыре, пять – я уже иду искать – игра; прятки
Разбавитель нитрокрасок; ацетон
Разбавитель, которым нежелательно разбавлять питьевой спирт, лучше – нитрокраску; ацетон
Разбавка для джина; тоник
Разбавленный водой сок; морс
Разбавленный одеколон; лосьон
Разбиватель сердец; амур
Разбитной мужичок; ухарь
Разбитый на привале лагерь; бивак
Разбойник с большой морской дороги; пират
Разбойник, воспетый Некрасовым; Кудеяр
Разбойник; бандит
Разбор, рассмотрение чего-либо; анализ
Разборное каркасное жилище кочевников, палатка пирамидальной формы; шатер
Разброд в партии по политическим соображениям; раскол
Разбушевавшаяся река из “Медного всадника”; Нева
Развал; распад
Развалина здания, сооружения; руина
Развалина какого-либо сооружения; руина
Развалина населенного пункта; руина
Развалины какого-либо сооружения; руины
Развалины населенного пункта; руины
Развед. орган Канариса; абвер
Разведение рыбы в контролируемых условиях; аквакультура
Разведочные работы по обнаружению чего-нибудь; поиск
Разведчик недр; геолог
Разведчик среди парусников; корвет
Разведчик, капитан, Герой Советского Союза (1944, посмертно). В органах госбезопасности с 1938. В Великую Отечественную войну 1941–45 начальник разведывательно-диверсионной группы в Николаеве. Казнен фашистами; Лягин
Разведчик, капитан, Герой Советского Союза (1965, посмертно). В органах госбезопасности с 1938. Казнен фашистами; Кудря
Разведчик; роман Ф. Купера; шпион
Разведчик; шпион
Разведывательная боевая операция; марка компьютера?; поиск
Разведывательная боевая операция; поиск
Развернутое сообщение, выступление на определенную тему, отчет; доклад
Разветвление дыхательного горла, по которому воздух поступает в легкое; бронх
Разветвления дыхательного горла, по которым воздух поступает в легкие; бронхи
Разветвленная часть дерева с листвой; крона
Разветвленное соцветие; кисть
Развитие конъюнктуры всего рынка до уровня, когда “попахивает жареным” (брок. жаргон); прорыв
Развитие нарезного оружия и увеличение его прицельной дальности вызвало необходимость в реформе военного обмундирования. В чем она выразилась?; защитный цвет
Развитие по нисходящей линии?; инволюция
Развитие событий в произведении; фабула
Развлекательная книжка с картинками?; комикс
Развлекательная техническая конструкция?; аттракцион
Развлечение в местах общественных гуляний; аттракцион
Развлечение, в котором знал толк Леонид Брежнев; охота
Развратный пир; оргия
Развязность, бесцеремонность в обращении?; фамильярность
Разг. – локационные приборы, напр., для измерения скорости автомобилей; радар
Разгадайте следующую старинную шараду: Первый слог – из бутылки льется, // Второй – из тучи к нам несется, // Целое можно отгадать, // Коль на юге поискать; виноград
Разговор двух лиц; диалог
Разговор между двумя или несколькими лицами; диалог
Разговор между двумя лицами; диалог
Разговор между двумя людьми, обмен репликами; диалог
Разговор на повышенных тонах (по Далю); оранка
Разговор продавца с покупателем; торг
Разговор, обмен мнениями; беседа
Разговорное название одного из разделов математики; аналитика
Разговорное название удушливого газа; угар
Разговорное название шума, крика; гвалт
Разгоряченное, лихорадочное состояние, а также румянец от него; жар
Разгульное пиршество; оргия
Раздвижная половинка циркуля; ножка
Раздел “Гжельской керамики”?; фаянс
Раздел анатомии, изучающий строение суставов; артрология
Раздел антропологии – учение о происхождении человека; антропогенез
Раздел астрономии, занимающийся определением точных положений небесных тел и их изменений со временем; астрометрия
Раздел астрономии; астрофотография
Раздел аэромеханики; аэростатика
Раздел биологии о водорослях; альгология
Раздел биологии о пауках; арахнология
Раздел биологии, наука о биологической природе; антропология
Раздел биологии, наука о паразитах?; паразитология
Раздел биологии?; магнитобиология
Раздел биологии; аутэкология
Раздел ботаники, изучающий водоросли; альгология
Раздел гидромеханики; аэромеханика
Раздел грамматики; аспектология
Раздел дантовой “Божественной комедии”; ад
Раздел зоологии, изучающий клещей раздел биологии; акарология
Раздел зоологии, изучающ. паукообразных; арахнология
Раздел книги или статьи, которым журналисты “обзывают” президента; глава
Раздел книги, статьи; купол церкви; глава
Раздел лингвистики; акцентология
Раздел математики, изучающий простейшие свойства чисел; арифметика
Раздел математики; первый этап машинного перевода; анализ
Раздел математики?; алгебра
Раздел математики; анализ
Раздел медицины, изуч. вопросы беременности, родов; акушерство
Раздел медицины, изучающ. аллергич. болезни; аллергология
Раздел медицины, изучающий вопросы состояния слуха и его нарушений; аудиология
Раздел медицины, изучающий кровеносную и лимфатическую системы?; ангиология
Раздел медицины, изучающий туберкулез легких и методы его лечения?; фтизиатрия
Раздел медицины, разрабатывающий методы обезболивания; анестезиология
Раздел медицины; анастезиология
Раздел метеорологии, изучающ. солн., земн. атм. радиацию; актинометрия
Раздел метеорологии, изучающий процессы, происходящие в тропосфере и стратосфере?; аэрология
Раздел механики; аэромеханика
Раздел науки о кораблевождении; лоция
Раздел небесной механики; астродинамика
Раздел ономасиологии, изучающий собственные имена людей; антропонимика
Раздел ономастики; антропонимика
Раздел практической астрономии, посвященный определению положения и курса корабля или самолета по небесным светилам; астронавигация
Раздел практической астрофизики, занимающийся определением блеска астрономических объектов; астрофотометрия
Раздел судовождения – описание морей, водных путей и побережий; лоция
Раздел текста, рубрика; графа
Раздел урологии; андрология
Раздел физики, изучающий явления и свойства света; оптика
Раздел физики, наука о движении газов; аэродинамика
Раздел физики; астрофизика
Раздел философии, изучающий бытие?; онтология
Раздел экологии, изучающ. влияние разл. факторов на организм; аутэкология
Раздел юридического акта, документа; статья
Раздел языкознания?; грамматика
Раздел языкознания; акцентология
Раздел японской слоговой азбуки; кана
Раздел, подраздел произведения; часть
Разделите круг пополам так, чтобы получился водяной знак китайских марок 1885 года; инь-янь
Раздор, беспорядок; смута
Раздор, ссора; свара
Раздраженная фраза; веселый танец 16–17 вв.; бутада
Раздраженная фраза; бутада
Раздутый стеклодувом пузырь-заготовка (устар.); халява
Разлетающиеся капли жидкости; брызги
Разлинованная лошадка; зебра
Разлитая повсюду допол. энергия, на которую человек жалуется, не умея ее использовать; жара
Различные активы (денежные средства, чеки, векселя и т. п.), за счет которых могут быть произведены платежи и погашены обязательства их владельцев; авуары
Различные выражения лица; мимика
Различные добавки к мясным и рыбным блюдам; гарнир
Различные изменения в музыке, вносимые в процессе ее исполнения в связи с импровизационным стилем игры; аранжировка
Различные физич. величины, обычно учитывающие пространственные факторы действия сил, каких-либо явлений; момент
Разложившийся в условиях сухого климата помет морских птиц; гуано
Разлучение, лишение связи с кем-нибудь; отрыв
Размежевание членов партии; раскол
Разменная денежная единица Йемена; букша
Разменная денежная единица Китая; фынь
Разменная итальянская монета, была в обращении до 1947 г.; сольдо
Разменная монета Албании; кинтар
Разменная монета Афганистана; пул
Разменная монета Вьетнама, одна десятая часть донга; хао
Разменная монета Гамбии; бутут
Разменная монета Египта, Иордании, Ливана, Сирии, Судана; пиастр
Разменная монета Заира; сенжи
Разменная монета Западного Самоа; сене
Разменная монета Израиля, 1/100 шекеля; агор
Разменная монета Индии и Пакистана до 60-х годов; анна
Разменная монета Индии и ряда др. стран; пайса
Разменная монета Исландии; орар
Разменная монета Нигерии; кобо
Разменная монета Норвегии, Швеции и Дании; эре
Разменная монета Омана; байза
Разменная монета Румынии; бань
Разменная монета Таиланда; сатанг
Разменная монета Туниса, Египта, Судана; мильем
Разменная монета Туниса; миллим
Разменная монета Турции, Ливана; пиастр
Разменная монета Финляндии, сотая часть марки; пенни
Разменная монета Чехии и Словакии; геллер
Разменная монета в Египте, Иордании; пиастр
Разменная монета в Израиле; агорот
Разменная монета в Лаосе. (Ал, Бу, Ит, Ат); ат
Разменная монета в Румынии; бани
Разменная монета в Турции, Египте, Ливане и некоторых других странах; пиастр
Разменная монета во Франции; су
Разменная монета ряда стран; пиастр
Разменная монета, 1/100 доллара или др. денежных единиц в разных странах; цент
Разменная монета, 1/100 форинта, Венгрия; филлер
Разменная монета, одна сотая афгани; пул
Размер (длина и ширина) листов бумаги, книг, иллюстраций, фотографий и т. п.; формат
Размер заработной платы, оклад; ставка
Размер заработной платы; покрытие на иконе; оклад
Размер заработной платы; оклад
Размер книги, листа, карточки; формат
Размер книги, листа?; формат
Размер налога, взимаемого с единицы обложения; квота
Размер печатного издания; формат
Размер по щиколотку; макси
Размер чего-либо; формат
Размер шрифта в пунктах (полиграф.); кегль
Размер шрифта в пунктах; кегель
Размер, количество какого либо денежного сбора; оклад
Размеры человека или животного в высоту; рост
Разметка на земле плана будущей деревянной постройки с помощью бревен нижнего венца; оклад
Размолвка; ссора
Размолотые в порошок зерна пшеницы, ржи; мука
Размолотые в порошок зерна растений; мука
Размоченные в воде или квасе кусочки хлеба с луком и солью; тюря
Размякшая от воды почва; грязь
Разница между двумя финансовыми показателями (за счет которой возникает прибыль); маржа
Разница между курсами валют; лаж
Разница между курсами ценных бумаг; маржа
Разница между обычным годом и високосным; сутки
Разница между продажной и покупной ценой акции; маржа
Разница между ставками по привлекаемым и предоставляемым кредитам; маржа
Разновидность “пера” (бандитск.); финка
Разновидность абстракционизма (пятна, ляпы); ташизм
Разновидность алмаза, мелкие округлые лучистые агрегаты; баллас
Разновидность альбинизма; акромеланизм
Разновидность армейского оружия?; автомат
Разновидность базара, характеризующая состояние российской экономики?; развал
Разновидность бега лошади; галоп
Разновидность безрукавки; жилет
Разновидность бильярда; кайсу
Разновидность бильярдного дуплета; круазе
Разновидность бокала?; фужер
Разновидность бомбы или снаряда; фугас
Разновидность брюк; бриджи
Разновидность вальса; бостон
Разновидность виолы; гамба
Разновидность виста; козыри
Разновидность вишни; антипка
Разновидность выкупа; калым
Разновидность гармони, названная по имени легендарного др.-рус. певца-сказителя; баян
Разновидность гармони; аккордеон
Разновидность гонга, применяемая в симфоническом оркестре; тамтам
Разновидность двигателя; дизель
Разновидность двуязычия; адстрат
Разновидность делопроизводственных документов в России XVII–XVIII вв. – записи внесудебных устных показаний в государственных учреждениях; сказки
Разновидность домашней одежды; халат
Разновидность дорожной сумки?; чемодан
Разновидность древнерим. комедии; тогата
Разновидность животных, имеющих общие признаки; порода
Разновидность зайца; беляк
Разновидность ивы; рассказ А. Чехова; верба
Разновидность ивы; верба
Разновидность имени Иосиф; Осип
Разновидность ископаемых сапропелевых углей, образовавшихся из остатков водорослей; богхед
Разновидность кавычек; лапка
Разновидность кареты; фаэтон
Разновидность керамики; фарфор
Разновидность клеста; еловик
Разновидность ковра; палас
Разновидность костной ткани; дентин
Разновидность культурных растений, обладающих одинаковыми свойствами и признаками; сорт
Разновидность кураги; кайса
Разновидность легкого бетона; асфальт
Разновидность люстры; абажур
Разновидность мебели, как правило для кухни; уголок
Разновидность минерала серпентин; офит
Разновидность минерала циркона (назв. по Азорским о-вам); азорит
Разновидность многолетнего лука; батун
Разновидность монаршьего титула; царь
Разновидность музыки; джаз
Разновидность мягкой пшеницы с белым зерном; альбидум
Разновидность натуральной оспы; аластрим
Разновидность нашейного платка; шарф
Разновидность некоторых оркестровых музыкальных инструментов; альт
Разновидность оленя; косуля
Разновидность олифы; оксоль
Разновидность ортоклаза; адуляр
Разновидность остроги для ловли морского зверя; кутило
Разновидность очков; пенсне
Разновидность ошейника; удавка
Разновидность перьев у птиц и волокна шерстного покрова у млекопитающих; пух
Разновидность пирога; кекс
Разновидность плоской печати; офсет
Разновидность плотвы; тарань
Разновидность покроя рукавов; реглан
Разновидность посуды; блюдце
Разновидность преступления; теракт
Разновидность проса (трав. растение); гаолян
Разновидность проса; сорго
Разновидность развязок, длин. ремень в снаряжении лошади; шамбон
Разновидность религиозного направления в старообрядчестве и сектантстве; толк
Разновидность репеллентов; антифидинг
Разновидность рогатины, имевшая кривую полосу с одним лезвием, слегка изогнутым на конце, которое насаживалось на длинное древко; совня
Разновидность русского народного портмоне; чулок
Разновидность санного спорта?; бобслей
Разновидность селедки; иваси
Разновидность сиденья; скамья
Разновидность синтетич. каучука; тиокол
Разновидность синтетическ. волокна; акрил
Разновидность строфы; октава
Разновидность супа; борщ
Разновидность сыра; брынза
Разновидность текста рукописного памятника, устанавливаемая на основании особенностей языка; извод
Разновидность тенниса; сквош
Разновидность теософии – смесь религиозной мистики и фантастических суеверий; антропософия
Разновидность теплицы; парник
Разновидность тихого шума, например, листвы; шелест
Разновидность турмалина; дравит
Разновидность удобрения; фосфат
Разновидность упаковочной тары; ящик
Разновидность фарса во французском театре в 15–16 веках; соти
Разновидность фигурного катания; танец
Разновидность филэмбриогенеза, при котором эволюционные преобразования органов у животных происходят посредством ранних эмбриональных отклонений, так что развитие органа с самого начала идет по новому пути; архаллаксис
Разновидность фортепиано; рояль
Разновидность хозяйственно полезных животных, отличающихся какими-нибудь признаками от животных того же вида; порода
Разновидность чего-либо; сорт
Разновидность черкески; чоха
Разновидность шага лошади; галоп
Разновидность шахматной задачи?; этюд
Разновидность шашек; рэндзю
Разновидность шпинели, назв. по месторождению Акера, Швеция; акерит
Разновидность штепселя, имеющего один штырь для подсоединения к эл. цепи; штекер
Разновидность электр. ската; манта
Разновидность электронного прибора – лампы, транзистора; триод
Разновидность южноафрик. муз. лука; горра
Разновидность яблони низкой; дусен
Разновидность яблони, используемой в качестве подвоя; дусен
Разновидность, форма загадки?; шарада
Разногласие, ссора, вражда, смута; раздор
Разное может случиться, если черный ... дорогу перейдет; кот
Разнообразие (мнений, взглядов, товаров, продукции); спектр
Разнообразная снедь; яства
Разносторонне образованный человек?; эрудит
Разность между размерами охватываемой и охватывающей деталей; натяг
Разность между доходами и расходами за определенн. время; сальдо
Разность между односторонними пределами разрывной функции; скачок
Разность между приходом и расходом денег в балансе, стоимостным выражением экспорта и импорта страны; сальдо
Разносчик энцефалита; клещ
Разноцветная дуга на небосклоне; радуга
Разнузданная пьяная гулянка, групповой секс и т. п.; оргия
Разнузданное пиршество; оргия
Разные судьбы (роль Фрейндлиха); Рощин
Разоблачитель туберкулеза; Кох
Разовая деловая бумага, документ; талон
Разовый цикл металлургического производства; плавка
Разорение, банкротство; крах
Разрабатывающая способы получения различных солей отрасль?; галургия
Разработанный план сооружения; проект
Разработчик расширения языка C – C++?; Страуструп
Разрастание в каком-либо органе соединительной ткани, замещающей его погибающие клетки и части; цирроз
Разрастание глоточной миндалины; аденоид
Разрастание соединительной ткани в подкожной клетчатке различных органов; гумма
Разреженное состояние газа, воздуха; вакуум
Разрез для рукава; пройма
Разрезанное место по длине чего-нибудь; расщеп
Разрешение на вторжение в жилище; ордер
Разрешение на въезд в какую-либо страну, соотв. отметка в паспорте; виза
Разрешение на въезд, выезд из-за границы; виза
Разрешение прокурора на ордере, дающем право арестовать?; санкция
Разрушение берегов морей, озер, крупных водохранилищ волнами; абразия
Разрушение волн у берегов морей и крупных озер?; прибой
Разрушение волнами берегов морей, озер; абразия
Разрушение горных пород под влиянием хим. воздействия воды?; коррозия
Разрушение морских волн; бурун
Разрушение окружающей природной среды; экоцид
Разрушение органического вещества; тлен
Разрушение поверхн. материала под действ. температуры; абляция
Разрушение поверхности металла в результате механического действия потока газа, жидкости, твердых частиц, кавитации или электрич. разрядов; эрозия
Разрушение твердой ткани зуба; кариес
Разрушение ткани кости зуба; кариес
Разрушение, распад?; деструкция
Разрушение, опустошение; разор
Разрушитель культурных ценностей, варвар; вандал
Разрыв отношений, общественная изоляция субъекта; бойкот
Разрыв снаряда или бомбы; взрыв
Разряд божеств в тибетском буддизме; дагшед
Разряд в зоологии, биологии; класс
Разряд в карате, дзюдо; дан
Разряд военнообязанных, прошедших военную службу или освобожденных от нее и призываемых в армию при мобилизации; запас
Разряд избирателей на Руси; курия
Разряд избирателей по сословному, имущ. признаку; курия
Разряд профессионального водителя; класс
Разряд, качество (переносн.); сорт
Разряд, категория ценных бумаг; серия
Разрядка, ослабление напряжения, передышка, отдых; детант
Разрядка, передышка, отдых; детант
Разряды, на которые поделены источники доходов при обложении их подоходным налогом; шедула
Разудалое времяпрепровождение, свойственное только русским; гульба
Разум отвечает истине и лжи, а ... добру и злу; воля
Разум у греков; нус
Разумное основание, смысл, довод?; резон
Разумное согласие души на нормальное пользование своей свободой; вера
Разумное содержание чего-нибудь; толк
Разумность, внутренняя закономерность чего-либо?; логика
Разумный ребенок; умник
Разъяренная женщина; фурия
Рай без любви; ад
Рай; эдем
Район Монголии; аймак
Район Москвы, бывшее село, где некогда располагался лагерь Лжедимитрия II; Тушино
Район Москвы, бывший главной крепостью Вооруженного восстания московских рабочих 1905 г.; Пресня
Район Москвы?; Качалово
Район Москвы; Алексеевское
Район Центральной Азии; Тибет
Район в Африке; Магриб
Район города, куда фашисты сгоняли евреев; гетто
Район добычи медно-никелевых руд в России; Талнах
Район и станция метро в Москве; Перово
Район на северо-западе Санкт-Петербурга; Лахта
Район, выделенный властями для проживания меньшинства, подвергаемого дискриминации по расовым, национальным, религиозным признакам; гетто
Район, местность Москвы; Митино
Районный центр в Грузии; Они
Районный центр в Магаданской обл.; Ола
Районный центр в Красноярском крае; Канск
Райская жертва “змия искусителя”; Ева
Райская птица, сладко поющая счастливчикам; сирин
Райские двери, ключи которых хранились у апостола Петра?; врата
Райский владыка; бог
Райский искуситель; змий
Райцентр в Ашхабадской области; Каахка
Райцентр в Карелии; Пряжа
Райцентр в Кашкадарьинской области, вблизи которого находится станция, изучающая движение земных полюсов; Китаб
Райцентр на реке Риони (Грузия); Они
Ракетный старт; взлет
Ракита, бредина, ракитник (общ.); ива
Раковина в уборной; унитаз
Раковина для подмывания; биде
Ракообразное животное; краб
Ракообразное; артемия
Ралли как соревнование; гонка
Рама для натягивания ткани для вышивания; пяльцы
Рама с формовочной землей для заливки металла; опока
Рама с формовочной землей для заливки металлом; опока
Рама с формовочной смесью, в которой сделана полость для заливки металлом; опока
Рама столов и сидений мебели; царга
Рамка для оптического стекла; оправа
Рамка с патронами, военный термин; обойма
Рамка, в которую вставляется, вделывается что-нибудь; оправа
Рана, нанесенная острым предметом; порез
Рангоутное дерево, к которому крепится парус; гик
Ранее так называли оружейные заводы; арсенал
Ранее у нивхов бывало так, что мать хоронили в медвежьей клетке, а о ее детях говорили, как о зверях. А чем таким уж необычным эти дети отличались? “они были ...”; близнецами
Раненая ... – обычный образ из песен А. Пугачевой; птица
Ранение на спортивном “поле боя”; травма
Раннезимние сорта яблони; апорт
Раннеримская бронзовая монета, известн. с конца 4 в. до н. э.; триенс
Раннеспелый сорт дынь, пригодный для выращивания под пленочным укрытием; навруз
Раннефеод. государство в центр. части Сев. Кавказа 9–13 вв.; Алания
Раннефеодальное государство в центральной части Сев. Кавказа 9–13 вв.; Алания
Ранний сорт картофеля; вятка
Ранняя поэма М. Лермонтова; Израил
Раньше – ГАИ, теперь – ГИБДД; автоинспекция
Раньше – грозное колющее оружие, ныне – спортинвентарь; рапира
Раньше – место под солнцем, сейчас – прибежище для нищих; наука
Раньше бывал военный, теперь – туристический; поход
Раньше называли конторой; офис
Раньше нак называли пеликана, потом коршуна. Еще это название одного из днепровских порогов. А сейчас так называется сова. Произнесите это слово; неясыть
Раньше так называли увеселительное заведение; вокзал
Раскаленные угли; жар
Раскатистый и виртуозный пассаж в пении – исполненная в быстром темпе часть мелодии; рулада
Расквартирование войск в домах жителей, одна из тяжелых повинностей тягловых людей в России; постой
Расквартирование частей, соединений и учреждений вооруженных сил в местах их постоянного пребывания на территории своей или оккупированной страны?; дислокация
Раскол христианских церквей в 11-м в.; схизма
Расколотый пополам обрубок бревна; плаха
Раскольница в опере М. Мусоргского “Хованщина”; Марфа
Расплавленная вязко-жидкая силикатная масса, обpазующаяся в мантии Земли; магма
Распахнутое; окно
Расписание движения поездов; график
Расписание или список чего-нибудь в определенном порядке; табель
Расписание очередности выходов на арену в дореволюц. цирке, где для неграмотных ставили условные знаки; авизо
Расписание рангов; табель
Расписание; отдел желудка жвачных животных; созвездие; сетка
Расписание; сетка
Расписной или лепной потолок; плафон
Расплав оксидов (после затвердевания – камнень или стекловидная масса), над слоем жидкого металла в плавильных печах; шлак
Расплавленная масса в глубинах Земли; магма
Расплавленная масса, выбрасываемая вулканом; лава
Расплавленная масса, образующаяся в глубинных зонах земли; магма
Расплавленная минеральная масса, изливающаяся из вулкана при извержении; лава
Расплавленная порода; лава
Расплавленная силикатная масса, изливающаяся при извержениях вулканов?; лава
Распластавшийся глобус; карта
Расплата за брошенный плод любви; алименты
Расположен в органе равновесия животных; отолит
Расположение войск для отдыха вне населенных пунктов; бивуак
Расположение войск для отдыха или ночлега вне населенных пунктов; бивак
Расположение дна бутылки относительно горлышка; низ
Расположение облаков в виде вытянутой гряды; грива
Расположение пальцев при игре на музыкальных инструментах; аппликатура
Расположение ритмических единиц в музыкальном такте; размер
Расположенная над другими часть чего-либо; верх
Расположенные в определенном порядке буквы, принятые в письменности какого-либо языка; алфавит
Распорка, не дающая сомкнуться мирской пасти вокруг христианина; крест
Распорядители, ответственные устроители чего-либо; администрация
Распорядитель в свадебном обряде, приглашаемый женихом; дружка
Распорядитель пира, застолья; тамада
Распорядитель, банкомет в игорном доме; крупье
Распорядок дел, действий; режим
Распорядок жизни; режим
Распоряжение магистрата в Др. Риме; эдикт
Распоряжение на выполнение какой-либо работы; наряд
Распоряжение, которое выполняют из-под палки; указка
Распоряжение; приказ
Распоряжения президента; указы
Распределение доходов и расходов; бюджет
Распределенная коммуникационная система; сеть
Распродажная паника; ажиотаж
Распространение плодов и семян ветром; анемохория
Распространение растений при непроизвольном участии человека; антропохория
Распространение семян растений ветром; анемохория
Распространение семян растений при помощи ветра, животных; аллохория
Распространенная оценка столовских щей; помои
Распространенное вирусное заболевание; грипп
Распространенное грибное заболевание яблонь и груш; парша
Распространенное название магазина по продаже очков; оптика
Распространенный породообразующий минерал, оксид кремния; кварц
Распря наоборот (зг); лад
Распря; раздор
Распутница (простореч.); карета; шалава
Распутница (простореч.); шалава
Раса, расовый тип (ответ во мн. ч.); австралийцы
Раса, расовый тип; айны
Рассасывающиеся со временем нити из бараньих кишок, применяемые в хирургии; кетгут
Рассвет наоборот; закат
Рассветная песня испанского пастуха; альборада
Расселина в горах; ущелье
Рассеянное звездное скопление в созвездии Тельца; Гиады
Рассеянный, невнимательный человек; разиня
Рассеяное звездное скопление в созвездии Рака; Ясли
Персонаж рассказа “Тёма и Жучка”; Тёма
Рассказ : А. Чехова; Вересаева; месть
Рассказ : В. Шукшина; М. Шолохова; обида
Рассказ : В. Шукшина; обида
Рассказ : Гаршина; Куприна; трус
Рассказ : Гаршина; трус
Рассказ : О. Бальзака; А. Чехова; ведьма
Рассказ : О. Бальзака; ведьма
Рассказ А. Чехова о девятилетнем мальчике, который писал письмо на деревню дедушке?; Ванька
Рассказ А. И. Куприна; тапёр
Рассказ А. Куприна; лолли
Рассказ А. Н. Толстого; Архип
Рассказ А. П. Чехова; воры
Рассказ А. П. Чехова?; налим
Рассказ А. Платонова; фро
Рассказ А. С. Грина; канат
Рассказ А. Чехова; Анюта
Рассказ Бальзака; марана
Рассказ Брэдбери; ветер
Рассказ В. Богомолова; Иван
Рассказ В. В. Вересаева; зеваки
Рассказ В. М. Шукшина; волки
Рассказ В. Шукшина; драма Штейна; одно из возм. объяснений; версия
Рассказ В. Шукшина; версия
Рассказ Вересаева; букеты
Рассказ Владимира Набокова; ужас
Рассказ Ги де Мопассана; клошет
Рассказ Горького; вывод
Рассказ Григоровича; бобыль
Рассказ Достоевского; бобок
Рассказ И. А. Бунина; Руся
Рассказ И. Бунина; пьеса Салынского; братья
Рассказ И. Бунина; Бернар
Рассказ из “Записок охотника” Тургенева; певцы
Рассказ К. Баранцевича; танцы
Рассказ Л. Андреева; мысль
Рассказ Л. Н. Толстого; люцерн
Рассказ Л. Толстого; набег
Рассказ М. Горького; анекдот
Рассказ М. Шолохова; калоши
Рассказ М. Г. Тевелева; Аринка
Рассказ Н. Грибачева; рику
Рассказ Сетон-Томпсона; вулли
Рассказ Тургенева; жид
Рассказ Чехова; архиерей
Рассказ Шолохова (перс. Фролов); пастух
Рассказ из “Записок охотника” И. С. Тургенева; бирюк
Рассказ нобелевского лауреата Владимира Бунина; ида
Рассказ: Вересаева; жена
Рассказчик, сказочник; внезапный порыв ветра, бурелом; бахарь
Рассказчик, сказочник; бахарь
Рассказывают, что Диогена однажды спросили, укусы каких животных он считает наиболее опасными. Из хищных философ назвал клеветника. А из ручных?; льстеца
Рассказывают, что в Тбилиси открылась академия, в которой студентам преподают риторику, историю, обычаи, ораторское искусство. Какую профессию получают в этой академии?; тамады
Рассказывают, что как-то дочь философа Фалеса Милетского пряла шерсть и вдруг заметила, как шерстинки прилипают к веретену. Назовите то, из чего было сделано веретено; янтарь
Расстановка знаков препинания?; пунктуация
Расстановка людей по росту; ранжир
Расстояние в градусах от линии экватора; широта
Расстояние до дуги от ее центра; радиус
Расстояние между двумя проколами иглы при шитье; стежок
Расстояние между двумя точками; длина
Расстояние между картонными сторонками в переплете книги (полигр.); шпация
Расстояние между крайними точками чего-либо раскрытого?; размах
Расстояние между крайними точками чего-нибудь распростертого, раскрытого; размах
Расстояние между опорами; пролет
Расстояние между осями колесного транспортного средства; база
Расстояние между соседними опорами, поддерживающими перекрытия?; пролет
Расстояние между соседними точками в сооружениях; пролет
Расстояние между соседними шпангоутами; шпация
Расстояние от “до” до “до”; октава
Расстояние от грузовой ватерлинии до нижней точки судна; осадка
Расстояние текста от края поля листа; отступ
Расстояние, на которое распространяется действие запрещающих и предписывающих дорожных знаков; зона
Расстояние, равное кольцу, образуемому при обнятии руками; обхват
Расстояние, пройденное транспортным средством; пробег
Расстройство движений; астазия
Расстройство дыхания?; удушье
Расстройство или полная потеря способности к письму; аграфия
Расстройство кишечника, проявляющееся в частых и жидких испражнениях; понос
Расстройство процеса клеточн. питания у грудн. детей; атрепсия
Расстройство сознания; аменция
Расстройство способности к письму при некоторых заболеваниях головного мозга; аграфия
Расстройство, которое герой “Джентльменов удачи” описал так: “Тут помню, тут не помню”?; амнезия
Рассуждения младенца и идиота; лепет
Раст. масло для елеопомазания, елеосвящения и литии; елей
Раст. сем. кактус, до 20 м, Юж. Америка; цереус
Раствор для окрашивания фотографических отпечатков; вираж
Раствор крезола?; лизол
Раствор металла в ртути?; амальгама
Раствор пленкообразующего вещества в органическом растворителе; лак
Раствор поваренной соли для засола рыбы; тузлук
Раствор серного ангидрида в безводной серной кислоте; олеум
Раствор смол или синтетических веществ, покрывающий твердой блестящей пленкой какую-нибудь поверхность; лак
Раствор солей, употребляемый для разных технических надобностей; рассол
Раствор соли для засола рыбы, икры; тузлук
Раствор, из кот. вываривают соль на солеварнях; рассол
Растворение поздемными водами осадочных горных пород (известняков, гипсов) с образованием пещер, промоин, провалов и т. п.; карст
Растворение природными водами горных пород; карст
Растворение, разрушение клеток, в т. ч. микробов, под действием ферментов, антибиотиков и др. факторов; лизис
Растворитель для художественных красок; пинен
Растворяющаяся в воде моющая масса, получаемая соединением жиров и щелочей; мыло
Растение водосбор; орлик
Растение из отдела высших растений (ответ во мн. ч.); мхи
Растение или его ветка, на которую прививают черенок или почку др. растения – привоя; подвой
Растение, которому прививается черенок; подвой
Растение марена красильная; крапп
Растение, места обитания которого указывают на сильную закисленность почвы; хвощ
Растение не долгожитель; эфемер
Растение рода фасоль (трав. растение); маш
Растение с древовидными ветвями, не имеющее главного ствола; куст
Растение с мелкими желтыми цветками, “первоцвет” отечественного рынка; мимоза
Растение с мелкими пахучими цветами, образующими кисти; сирень
Растение с толстым сладким корнем, основа для борща?; свекла
Растение сем. бобовых, медонос; вязель
Растение сем. бобовых; акация
Растение сем. буковых; галега
Растение сем. гвоздичных; качим
Растение сем. губоцветных; мята
Растение сем. зонтичных; ажгон
Растение сем. камнеломковых; астильбе
Растение сем. кипарисовых (можжевельник); арча
Растение сем. крестоцветных; резуха
Растение сем. лилейных; аспарагус
Растение сем. липовых; джут
Растение сем. лютиковых (водосбор); аквилегия
Растение сем. лютиковых; малая планета; адонис
Растение сем. лютиковых; княжик
Растение сем. мальвовых, бомбейская пенька; кенаф
Растение сем. мальвовых; бамия
Растение сем. маревых; лебеда
Растение сем. молочайных, клубничное; дерен
Растение сем. молочайных; маниок
Растение сем. пасленовых, ядовитое; дурман
Растение сем. розоцветных, ягода; мамура
Растение семейства агавовых; юкка
Растение семейства аралиевых; акантопанакс
Растение семейства бобовых с длинными узкими стручками; фасоль
Растение семейства бобовых, земляной орех; арахис
Растение семейства бобовых; горох
Растение семейства гречишных со съедобными кислыми листьями?; щавель
Растение семейства гречишных, используемое в медицине и кулинарии; ревень
Растение семейства злаков, житель степей, остепененных лугов; овсец
Растение семейства злаковых; сорго
Растение семейства ивовых; ветла
Растение семейства касатиковых; крокус
Растение семейства лилейных, молодые подземные побеги которого употребляются в пищу; спаржа
Растение семейства лилейных; асфодель
Растение, “плодоносящее” удочками; бамбук
Растение, в Англии называют “метла мясника”; иглица
Растение, выращенное из семян; сеянец
Растение, государственный символ Бразилии; табак
Растение, государственный символ Сенегала; баобаб
Растение, изображаемое на государственных символах Великобритании, Канады и Финляндии; роза
Растение, изображаемое на государственных символах Вьетнама и Лаоса; рис
Растение, изображаемое на государственных символах Доминики, Гренады, Фиджи; банан
Растение, изображаемое на государственных символах Мальты; кактус
Растение, изображаемое на государственных символах Пакистана, Уганды и ряда советских республик; хлопок
Растение, изображаемое на государственных символах Ямайки; ананас
Растение, мешающее росту культурных растений; сорняк
Растение, настой которого применяется для борьбы с вредителями; табак
Растение, нитка для вышивания, радужная оболочка глаза, кондитерское изделие – все это можно назвать одним словом. Каким?; Ирис
Растение, обеспечивающее индейцам Амазонки красоту и защиту от насекомых; бикса
Растение, образующее сплошной слой на поверхности стоячей воды; ряска
Растение, открываюшее вход в пещеру 40 разбойников; сезам
Растение, растущее на газоне; трава
Растение, растущее по заболоченным берегам водоемов; осока
Растение, с помощью которого в бродяжке распознали настоящую принцессу; горох
Растение, согласно китайской легенде выросшее из век, которые отрезал себе один святой, чтобы не уснуть во время молитвы?; чай
Растение, сушеные листья которого используют для курения; табак
Растение, тесное общение с которым сулит повышенный риск заболеть каким-то из онкологических заболеваний; табак
Растение, чьи листья в годы лихолетья добавляли в хлеб; лебеда
Растение, к которому прививается привой; подвой
Растение, поселяющееся на других растениях, но не являющееся паразитом; эпифит
Растение, у которого почки возобновления находятся в почве (лук, картофель и др.); геофит
Растение-“верхолаз”; лиана
Растение-лазутчик; лиана
Растение; несколько объединившихся предприятий; куст
Растение; жеруха
Растения и животные с обш. областью распространения; биота
Растения с тонкими, длинными стеблями; трава
Растения семейства злаков; рис
Растения, у которых семена (плоды, споры) распространяются ветром; анемохоры
Растирание тела с лечебными или гигиеническими целями; массаж
Растительн. (животн.) организмы, исстари обитавшие в дан. мес; автохтоны
Растительная краска для волос, в паре с хной дающая черный тон?; басма
Растительная красно-желтая краска для волос, обычно смешиваемая с басмой; хна
Растительная ткань, образующаяся в местах повреждений; каллюс
Растительное волокно; капок
Растительное масло, используемое для елеопомазания, елеосвящения и литии?; елей
Растительность в раю; кущи
Растительность луговых степей Южной Америки; пампа
Растительность на “застое”; тина
Растительность на человеке; волос
Растительность, природная географическая зона; лес
Растительность, природная зона в пустыне; оазис
Растительность, природная зона в тропиках; гилея
Растительность, природная зона; куща
Растительный заменитель ремня; розги
Растительный микроорганизм?; грибок
Растительный мир, совокупность растений на определенной территории или в какую-то эпоху; флора
Растительный мир; римская богиня полей и садов; флора
Растительный мир?; флора
Растительный покров луга; трава
Растительный статус винограда; лиана
Растительный яд, которым индейцы отравляли наконечники стрел; кураре
Расточительный человек; мот
Раструб у перчатки; крага
Растут фрукты; сад
Расфуфыренный; франт
Расход; трата
Расходы на содержание (устар.); кошт
Расхожий заменитель неприличного слова, обладающий ценным мехом; песец
Расчерченная в клетку поверхность; сетка
Расчетный документ; счет
Расширение внизу (у брюк, юбок); клеш
Расширенная часть пищевода курицы; зоб
Расщепитель жиров в процессе пищеварения; липаза
Расщепление горных пород густой сетью трещин; кливаж
Расщепленное место в растении для вставки черенка; прищеп
Рафинад по своей сути; сахар
Рафинированный интеллигент в глазах уголовного авторитета; фраер
Рацион питания; диета
Рациональный пищевой режим здорового человека?; диета
Реактивная сила, передаваемая средой движителю транспортного средства; тяга
Реактивная тяга для ведьмы; метла
Реактивный снаряд?; ракета
Реакционное политическое течение; фашизм
Реакция Рока, доведенного до шока; кара
Реакция взаимодействия вещества с анти-веществом?; аннигиляция
Реакция на вопрос; ответ
Реакция на пищевое отравление; рвота
Реакция на публикацию; отклик
Реакция человека и теплокровных животных на воздействие болезнетворных агентов?; лихорадка
Реакция ядерного синтеза?; аннигиляция
Реализация третьей стране остатка на клиринговом счете; свитч
Реалистич. направление в итал. литературе; веризм
Реальная действительность, служащая предметом изображения для художника; натура
Реальная перспектива для ветхого здания?; слом
Реальное событие; факт
Реальность в самых розовых мечтах; идеал
Реальность; явь
Ребенок без родителей; роман Айни; сирота
Ребенок без родителей; сирота
Ребенок в устах священника; чадо
Ребенок или несовершеннолетний, у которого умер один или оба родителя; сирота
Ребенок, который может играть в “ручеек” с самим собой; плакса
Ребенок, который ни минуты не может сидеть на одном месте; егоза
Ребенок, лишенный родителей; сирота
Ребенок; завод в Москве; друг Карлсона; малыш
Ребенок; малыш
Ребро свода в готической архитектуре; гурт
Ребро чеканной монеты; гурт
Ревизор по вызову?; аудитор
Ревизор, контролирующий финансовую деятельность компании; аудитор
Ревматическое воспаление копыт лошади; опой
Ревнивая помощница Ясона?; Медея
Ревностный последователь учения; адепт
Ревностный последователь, приверженец учения, идеи?; адепт
Ревностный приверженец какого-либо учения, секты; адепт
Ревностный проповедник учения, идеи; апостол
Ревностный служитель идее; адепт
Револьвер или пистолет особой системы; кольт
Револьвер калибра 7,62 мм, барабан на 7 патронов; наган
Револьвер особой системы; наган
Револьверный соавтор Вессона; Смит
Революционер Павка Корчагин, ставший следователем Володей Шараповым; Конкин
Революционерка, заведующая женским отделом ЦК РКП(б); Арманд
Революционная газета; искра
Революционный народник (1854–80); Дьяков
Революционный способ выхода пара; гудок
Революция как область непорядка; смута
Регби; игра
Регистрация дипломата, журналиста, спортсмена в качестве официального представителя; аккредитация
Регистрация журналиста органами власти, администрацией, распорядителями, позволяющая официально работать на территории страны или каком-либо мероприятии; аккредитация
Регистрация фирм в государстве или экономич. зоне, где с целью привлечения капитала даются налоговые льготы; оффшор
Регулировщик производственных отношений в спорте; арбитр
Регулярно получаемый доход с капитала, имущества, земли; рента
Регулярный доход в виде процентов?; рента
Регулярный доход в форме процентов, получаемый с капитала, имущества или земли; рента
Регулярный доход с имущества или земли; рента
Регулятор хода в часах; баланс
Регулятор хода часов – кольцо, соединенное со спиральной пружинкой; баланс
Редактор газеты “Бакинский рабочий”, расстрелян в числе бакинских комиссаров; Амирян
Редис, портулак, сельдерей (обобщающ. понятие); овощ
Редкая возможность, но представляется каждому; шанс
Редкая крупная бабочка семейства нимфалид; адмирал
Редкая прозрачная ткань (устар.), покрывало, фата из нее; флер
Редкая птица долетит до его середины; Днепр
Редкая сетчатая накрахмаленная или проклеенная ткань для вышивания по клеткам; канва
Редкие заросли корявых и низких деревьев на юге Франции; шибляк
Редкий талант не договаривать истину; такт
Редкий, единственный в своем роде экземпляр, вещь; уникум
Редкий, единственный в своем роде экземпляр?; уникум
Редко употребляемая единица времени: 1/60 секунды; терция
Редкое животное рода лошадей, обитающее в азиатских пустынях и полупустынях; кулан
Редкое качество, отличающее Холмса и Ватсона от других сыщиков; такт
Редкое мужское имя, подходящее для любителя обниматься; Аввакум
Редкое мужское имя, подходящее для очень доброго и благородного человека; Агафон
Редкоземельный металл группы лантаноидов; неодим
Редкоземельный металл; тулий
Редкоземельный минерал черно-бурого цвета; ортит
Редчайший предмет; уник
Реж. мультфильма “Каникулы Бонифация”?; Хитрук
Режим питания не для всех; диета
Режим погоды, характерный для данной местности; климат
Режим, характеризуемый палочной дисциплиной и бессмысленной муштрой в армии, существовавший во времена Александра I; аракчеевщина
Режисер телесериала “Майор Вихрь”; Ташков
Режиссер “Подвиг разведчика”; Барнет
Режиссер “Путь в Сатурн”; Азаров
Режиссер индийского фильма “Два бигха земли”; Рой
Режиссер исп. сериала “Вилла Розаура”; Риполл
Режиссер к/ф “Взвод”; Стоун
Режиссер к/ф “Вчера, сегодня, завтра”; Сика
Режиссер к/ф “Девять с половиной недель”; Лайн
Режиссер к/ф “Дело фирмы”; Мейер
Режиссер к/ф “Золотой эшелон”; Гурин
Режиссер к/ф “Смертельное оружие-3”; Доннер
Режиссер кинофильма “Взвод”; Стоун
Режиссер фильма “Айболит-66”; Быков
Режиссер фильма “За дверью”; Ассонитис
Режиссер фильма “Москва слезам не верит”?; Меньшов
Режиссер фильма “Чучело”; Быков
Режиссер, к/ф “Фонтан”, “Окно в Париж”; Мамин
Режиссер, которого называют американским Чарли Чаплином; Аллен
Режиссер, мастер криминального кино “Серпико”; Люмет
Режиссер, мастер криминального кино “Убийство в восточном экспрессе”; Люмет
Режиссер, поставивший вместе с В. Н. Наумовым не один известный фильм; Алов
Режиссер, театр. деятель; Сац
Режиссер, фильмы “Бэтмен”, “Битлджюс”; Бартон
Режиссер-постановщик фильма “Экипаж”; Митта
Режиссерский просмотр всего спектакля, представления в течение одной репетиции; прогон
Режущая и колющая часть холодного оружия; клинок
Режущая часть плуга, до которой некоторые способны нажраться; отвал
Режущий зубец машины, инструмента; зубок
Режущий инструмент для нарезания зубьев; долбяк
Режущий инструмент в форме стального бруска с насеченными на поверхность мелкими зубьями?; напильник
Режущий инструмент с вращательным движением?; фреза
Режущий инструмент; нож
Режущий многолезвийный инструмент; зенкер
Резвая в беге лошадь чистокровной породы; скакун
Резвая шашка; дамка
Резерв; запас
Резиденция Аполлона; Парнас
Резиденция феодала?; замок
Резиденция языка; рот
Резинка для стирания карандашных записей; ластик
Резинка, которой пользуются школьники в основном для выведения из дневников компромата; ластик
Резиновая кишка; шланг
Резиновая обувь (ответ в ед. ч.); калоша
Резиновый или железный обруч на ободе колеса; шина
Резиновый качок; камера
Резиновый линолеум; релин
Резиновый материал?; латекс
Резиновый обогреватель; грелка
Резиновый шприц; клизма
Резкий возглас с угрозой; окрик
Резкий звук от лопнувшего, сломавшегося предмета; треск
Резкий звук от чего-либо сломавшегося; треск
Резкий звук от чего-нибудь лопнувшего, сломавшегося; треск
Резкий и высокий звук, производимый без участия голоса; свист
Резкий и сильный толчок; удар
Резкий перелом склона; бровна
Резкий рывок изо всех сил в беге и др. состязаниях; спурт
Резкий с металлическим оттенком звук, издаваемый при трении; скрип
Резкий толчок, потрясение; удар
Резкий удар, толчок; пинок
Резкий, крутой перелом в чем-нибудь; кризис
Резко потемневший эль; портер
Резкое возвышение морского дна на мелководье?; риф
Резкое замедление жизненных процессов; анабиоз
Резкое и болезненное “удивление” организма; шок
Резкое изменение уровня чего-нибудь; скачок
Резкое кратковременное усиление ветра, часто с изменением его направления; шквал
Резкое увеличение быстроты движения; спурт
Резкое увеличение темпа движения в велогонке; спурт
Резкое уменьшение электрического сопротивления диэлектрика; пробой
Резкое ускорение в беге; рывок
Резкое ускорение темпа движения; бросок
Резкое, болезненное сокращение мышц?; судорога
Резкое, порывистое движение; рывок
Резная декоративная доска, окаймляющая кровлю; подзор
Резное украшение на крыше избы; конек
Резной камень с выпуклым изображением; камея
Резной камень с изображениями; гемма
Резной камень, употреблявшийся как амулет, печать или украшение?; гемма
Резной карниз в русском зодчестве; подзор
Резонирует в скрипке; дека
Результат борьбы с сигаретой; окурок
Результат игры, выраженный в числах; счет
Результат начинания, самый частый повод для тостов; успех
Результат неудачной коммерческой операции; убыток
Результат обработки дерева; дрова
Результат охоты; добыча
Результат переедания мороженого; ангина
Результат работы феи; чудо
Результат решения задачи?; ответ
Результат рыбалки; улов
Результат скрещивания дромедара с бактрианом; нар
Результат скрещивания различных видов растений или животных; гибрид
Результат скрещивания разных пород или сортов; гибрид
Результат спортивной игры; счет
Результат умножения?; произведение
Результат, вывод; итог
Результат, обобщение; итог
Результат, следствие действия?; эффект
Результаты познания, научные сведения; знание
Резчик монетн. штемпелей и медальер 16–17 в., швед по происхождению; Вароу
Резьбонарезной инструмент; метчик
Рей, прикрепленный одним концом к верхней части мачты сзади нее, а другим повешенный под углом к ней; гафель
Рейка фигурного сечения для изготовления карнизов и рамок; багет
Рейнский порт?; Бонн
Река в Индии; Ганг
Река (на ней г. Владикавказ); Терек
Река Парижа; Сена
Река Риони, протекающая по территории Грузии, когда-то называлась Фасис. Там обитали некие птицы, а как мы их сейчас называем?; фазанами
Река Семиречья; Биен
Река близ Иерусалима; Кедрон
Река в Австралии; Лаклан
Река в Австрии, приток Дуная; Драва
Река в Австрии; англ. писатель; Мур
Река в Австрии; Инн
Река в Азербайджане и Дагестане; Самур
Река в Азербайджане; Ганых
Река в Азии на п-ове Индокитай, впадающая в Аравийское море (Индия, Пакистан); Инд
Река в Азии; лит. журнал; Амударья
Река в Азии; Амударья
Река в Албании; Дрин
Река в Алтайском крае; фр. драматург; Ануй
Река в Алтайском крае; Алей
Река в Америке; Огайо
Река в Амурской обл.; Деп
Река в Англии; Твид
Река в Армении, левый приток Аракса; Арпа
Река в Арханг. области; Вага
Река в Архангельской области; Онега
Река в Астраханской обл.; Маныч
Река в Афганистане и Туркмении; Муграб
Река в Афганистане; Мургаб
Река в Африке, левый приток Замбези; Шире
Река в Африке; ит. физик; ткань; Вольта
Река в Африке?; Нил
Река в Африке; Аваш
Река в Баварии; Инн
Река в Беларуси, Литве; Нёман
Река в Беларуси, приток Немана; Щара
Река в Беларуси; Двина
Река в Беларуси; река в Брянской обл.; Ипуть
Река в Белгородской обл.; Айдар
Река в Белгородской области; Айдар
Река в Белоруссии, левый приток Припяти; Птичь
Река в Белоруссии, правый приток Днепра; Друть
Река в Белоруссии, приток Западной Двины; Дрисса
Река в Белоруссии, приток Немана; Щара
Река в Белоруссии; Буг
Река в Бельгии; Урт
Река в Бенине; Веме
Река в Болгарии; Арда
Река в Боливии; Бени
Река в Бразилии и Аргентине; Парана
Река в Бразилии, приток Амазонки; Журуа
Река в Бразилии; Меарин
Река в Бурятии; Джида
Река в Великобритании; вид ткани; Твид
Река в Великобритании; Клайд
Река в Венесуэле и Колумбии; Апуре
Река в Венесуэле, приток Ориноко; Араука
Река в Волгоградской обл.; Хопер
Река в Вологодской обл.; Молога
Река в Восточной Сибири; Агата
Река в Восточном Средиземноморье, впадает в Мертвое море; Иордан
Река в Габоне; Огове
Река в Гане; Оти
Река в Германии в Рейнских Сланцевых горах; Лан
Река в Германии, историческое место встречи союзников антигитлеровской коалиции; Эльба
Река в Германии, на которой встретились союзники в 1945 году; Эльба
Река в Германии, правый приток Рейна; Рур
Река в Германии, приток Дуная; Изар
Река в Германии; Нейса
Река в Греции и Македонии; Вардар
Река в Греции, Болгарии; Места
Река в Грузии, впадает в Черное море; Ингури
Река в Грузии, приток Куры; Арагви
Река в Грузии; Алазани
Река в Дагестане; Кума
Река в Европе; Днепр
Река в Европейской части России, наиболее крупный правый приток Волги; Ока
Река в З. Сибири; Бирюса
Река в Забайкалье, левый приток Шилки; Ингода
Река в Забайкалье, правый приток Селенги; Уда
Река в Забайкалье; Аргунь
Река в Заволжье; Ик
Река в Заире; Итури
Река в Закавказье и сорт грузинского вина; Алазани
Река в Закавказье, левый приток Куры; Алазани
Река в Закавказье, правый приток Куры; Аракс
Река в Закавказье; сов. муз. ансамбль; Аракс
Река в Закавказье; Аракс
Река в Замбии; Кафуэ
Река в Западной Африке; Вольта
Река в Западной Европе; Одра
Река в Западной Сибири; Аган
Река в Западном Предкавказье; Ея
Река в Израиле; Иордан
Река в Индии и Пакистане; Рави
Река в Индии, Китае, Пакистане; Инд
Река в Индии; кубинская песня; ед. громкости звука; Сон
Река в Индокитае; Меконг
Река в Индонезии, на полуострове Суматра; Хари
Река в Иране; Акчай
Река в Иркутской обл. и Якутии; Чона
Река в Иркутской обл.; Ор
Река в Иркутской области?; Мама
Река в Испании, Португалии; Дуэро
Река в Испании, протекает через Сарагосу; Эбро
Река в Испании; Тахо
Река в Италии, приток Тибра; Аллия
Река в Италии; фр. : певец; писатель; Арно
Река в Италии; Арна
Река в Казахстане и РФ; Илек
Река в Казахстане, приток Сырдарьи; Аксу
Река в Казахстане; Иргиз
Река в Канаде, левый приток Макензи; Лиард
Река в Канаде; Атабаска
Река в Карелии; Суна
Река в Кении; Тана
Река в Киргизии и Казахстане; Чу
Река в Киргизии, Китае; Аксу
Река в Киргизии; Чу
Река в Китае, Казахстане, впадающая в о. Балхаш; Или
Река в Китае, Лаосе, Камбодже, Вьетнаме; Меконг
Река в Китае, один из истоков Хайхэ; Байхэ
Река в Китае; Дадухэ
Река в Колумбии, на которой стоит город Кибдо; Атрато
Река в Колумбии; Какета
Река в Коми; Печора
Река в Краснодарском крае; Ея
Река в Красноярском крае, приток Абакана; Она
Река в Крыму, на которой произошла битва в 1854, Англия, Франция, Турция–Россия; Альма
Река в Крыму; Кача
Река в Кыргызстане; Алабука
Река в Латвии; Гауя
Река в Ленингр. обл.; Волхов
Река в Ленинградской области; Нева
Река в Ливерпуле; Алт
Река в Литве; Апащя
Река в Луганской обл.; Белая
Река в Магаданской области; Колыма
Река в Малави; Шире
Река в Малой Азии; Меандр
Река в Марий-Эл, приток Волги; Илеть
Река в Марокко; Дра
Река в Мексике; Лерма
Река в Монголии, текущая через столицу; Орхон
Река в Монголии; Идэр
Река в Моск. обл., приток Оки; первая столица Японии; Нара
Река в Моск. обл.; Воря
Река в Москве и Московской обл.; Москва
Река в Москве, название которой дали дочь и сын основателей города Мосоха и Квы; Яуза
Река в Москве; Сетунь
Река в Московской обл.; Сестра
Река в Московской области, приток Истры; Нудоль
Река в Московской области?; Истра
Река в Московской области; Уча
Река в Неваде США; Рис
Река в Непале и Индии; Рапти
Река в Нижегородской области; Узола
Река в Новой Гвинее; Флай
Река в Новосибирской области; Тартас
Река в Норвегии; Бегна
Река в Пакистане; Хингол
Река в Панаме; Гатун
Река в Перу и Бразилии; Пурус
Река в Перу, приток Амазонки; Укаяли
Река в Польше; Барта
Река в Португалии; Ави
Река в Предкавказье, на которой стоит город Ейск; Ея
Река в Предуралье, правый приток Белой; Танып
Река в Псковской обл.; Кебь
Река в России и Китае; Или
Река в России и марка велосипеда; Кама
Река в России, Монголии; Онон
Река в России, в названии которой одна любовь; Амур
Река в России; Ангара
Река в Румынии, левый приток Дуная; Олт
Река в Румынии; Муреш
Река в СНГ; Днестр
Река в США; Алабама
Река в Сальвадоре; Лемпа
Река в Санкт-Петербурге?; Смоленка
Река в Санкт-Петербурге; Мойка
Река в Саратовской области; Алай
Река в Саха, впадающая в море Лаптевых; Яна
Река в Свазиленде, ЮАР и Мозамбике; Усуту
Река в Свердл. обл.; Косьва
Река в Свердловской обл.; Ивдель
Река в Северной Америке, приток Миссисипи?; Миссури
Река в Северной Америке?; Миссисипи
Река в Северной Америке; Лерма
Река в Сибири, приток Енисея; Кан
Река в Сибири, приток Лены; Олекма
Река в Сибири, приток р. Тура; Ница
Река в Сибири; Лена
Река в Словакии, на которой расположен знаменитый каскад гидроэлектростанций; Ваг
Река в Словакии; Нитра
Река в Смоленской и Калужской области; Угра
Река в Ср. Азии; Сох
Река в Средней Азии; Ванч
Река в Таджикистане; Бартаг
Река в Таиланде; Мун
Река в Тайланде; Нан
Река в Ташк. обл.; Ахангаран
Река в Тверской обл., правый приток Западной Двины; Торопа
Река в Тулуне; Ия
Река в Туркменистане и Афганистане; Теджен
Река в Туркменистане; Кушка
Река в Турции, Ираке; Тигр
Река в Турции, Сирии, Ираке; Евфрат
Река в Турции, исток Евфрата; Мурат
Река в Турции?; Тир
Река в Турции; Карасу
Река в Удмуртии; Иж
Река в Украине; Луга
Река в Ураине, на которой находится Миргород; Хорол
Река в Финляндии; Вуокса
Река в Хабаровском крае, п. приток Уссури; Хор
Река в Хакасии, левый приток Енисея; Абакан
Река в Центральной Африке?; Конго
Река в Центральной Африке; Кванго
Река в Центральной Европе; Одер
Река в Чехословакии, приток Дуная; Ваг
Река в Чехословакии; Морава
Река в Читинской области; Ага
Река в Швейцарии и Франции; Рона
Река в Швейцарии?; Ааре
Река в Швейцарии; Аре
Река в Швеции; Воймон
Река в Эстонии; Пярну
Река в Эфиопии и Судане; Баро
Река в Ю. Америке; Игуасу
Река в Югославии; Драва
Река в Южной Америке?; Ориноко
Река в Якутии, левый приток Алдана; Амга
Река в Якутии, левый приток Лены; Линде
Река в Якутии; Алазея
Река в горах Юж. Сибири, правый приток Енисея; Ус
Река в деп. Кальвадос Франция; Орн
Река в департаменте Эна (Франция); Урк
Река в европейской части РФ, левый приток Оки; Угра
Река в европейской части СССР, л. приток Днепра; Сож
Река в европейской части СССР; Проня
Река, в которой крестили Иисуса; Иордан
Река на востоке России; Лена
Река в области Карпат. Наши солдаты говорили: “Как русские на Прут, так немец на ...”; Серет
Река в штате Огайо, США; Оглейз
Река во Вьетнаме; Да
Река во Франции в департаменте Эрилуар; Вуаз
Река во Франции, Бельгии и Нидерландах; Маас
Река во Франции, в которую впадает Дор; Алье
Река во Франции, впадающая в Бискайский залив; Адур
Река во Франции; Авр
Река во франц. городе Байонне; Нив
Река впадающая в Балтийское море; Одра
Река г. Боржоми; Кура
Река забвения в Подземном царстве; Лета
Река забвения в греч. миф., быть забытым, не оставить следа; Лета
Река забвения в греческой мифологии?; Лета
Река и город в Болгарии; шанцевый инструмент; Лом
Река и город в Болгарии; Лом
Река и город в Московской области; Истра
Река и город в Чувашии; Алатырь
Река и город на Чукотке; Анадырь
Река и озеро в Африке; Тана
Река на Алтае; Чулыш
Река на Аляске; Барроу
Река на Дальнем Востоке, впадающая в Охотское море; Тугур
Река на Дальнем Востоке; астероид; римский бог; рыба; Амур
Река на Дальнем Востоке; Охота
Река на Донбассе; Миус
Река на Кавказе; Баксан
Река на Камчатке; Белая
Река на Кольском п-ове; Кола
Река на Кольском полуострове; Тулома
Река на Памире; Гунт
Река на С. Кавказе; Кубань
Река на С.-В. Китая; Ляохэ
Река на Северном Кавказе?; Кубань
Река на Северном Кавказе; Аксай
Река на Северном Урале и в Предуралье, левый приток Камы; Вишера
Река на Северном Урале, левый приток Вишеры; Язьва
Река на Северо-Востоке Китая, левый приток Сунгари; Нонни
Река на Среднем Урале, где находится знаменитая Кунгурская пещера; Сылва
Река на Среднесибирском плоскогорье, правая составляющая реки Хатанга; Котуй
Река на Среднесибирском плоскогорье; Бахта
Река на Таймыре?; Агапа
Река на Украине, левый приток Днепра; Псел
Река на Украине; чемпион СССР по футболу 1983 г.; Днепр
Река на Украине; Днепр
Река на Урале и в Зауралье, левый приток Тобола; Уй
Река на Урале, правый приток Печоры; Щугор
Река на Урале, левый приток Камы; Белая
Река на Урале; Исеть
Река на Южном Урале, левый приток Уфы; Ай
Река на востоке Турции; Мурат
Река на границе Ирана и Туркмении, доходящая до Каспийского моря только в половодье, а в остальное время разбираемая на орошение; Атрек
Река на границе России и Эстонии; Нарва
Река на западе Казахстана; Эмба
Река на западе Китая; Тарим
Река на западе России; Мста
Река, на которой произошла битва в 1238 г. между татарами и русскими; Одер
Река, на которой произошла битва в 1480, русские–татары; Угра
Река, на которой происходила битва в 334 до н. э., Македония–Персия; Граник
Река, на которой стоит Рим; Тибр
Река, на которой стоит г. Рязань; Ока
Река на острове Ява; Луси
Река на полуострове Индостан; Инд
Река на родине сиамских кошек; Мун
Река на севере Италии, на которой Суворов разбил французов в 1799 г.; Адда
Река на севере Италии, приток реки По; Адда
Река на севере Италии; Адидже
Река на севере Франции; Онет
Река на севере Чили; Лоа
Река на северо-востоке Зап. Сибири; Пур
Река на северо-востоке РФ; Колыма
Река на северо-востоке России; Амгуэма
Река на северо-востоке Якутии; Алазея
Река на северо-востоке европейской части РФ; Адзьва
Река на юге Аргентины; Чубут
Река на юге Вост. Сибири; Ия
Река на юге Франции; Од
Река на юго-востоке Зап. Сибири; Яя
Река на юго-востоке США, в штатах Алабама и Джорджия?; Алабама
Река на юго-западе Франции; Адур
Река на юго-западе Якутии; Ирелях
Река под Костромой; Нея
Река поражения от татар; Калка
Река с “Авророй”; Нева
Река течет с территории Челябинской обл. в Казахстан; Аят
Река, в которой в детстве наверняка купались все будущие звезды квартета “Битлз”; Мерси
Река, в которой утонули денежные сбережения многих людей; Хопер
Река, в которую подается вода Цимлянского водохранилища, предназначенная для орошения; Сал
Река, в низовьях которой расположен город Коканд; Сох
Река, в низовьях которой расположен знаменитый Окский заповедник; Пра
Река, в устье которой погиб Ермак (приток Иртыша); Вагай
Река, водопад в Африке; Тугела
Река, воспетая М. Шолоховым; Дон
Река, впад. в Азовское море; Кубань
Река, впад. в Балтийское море; Нёман
Река, впад. в Баренцево море; город в Мурм. области; Кола
Река, впад. в Баренцево море; Индига
Река, впад. в Белое море; город-порт на Белом море; Онега
Река, впад. в Белое море; приток Енисея; Кемь
Река, впад. в Белое море; Кемь
Река, впад. в Берингово море; Апука
Река, впад. в Вост.-Сиб. море; Хрома
Река, впад. в Ладожское озеро; Сясь
Река, впад. в Охотское море; Кавача
Река, впад. в Японское море; Сучан
Река, впад. в озеро Ильмень; Ловать
Река, впадающая в Азовское море; Ея
Река, впадающая в Баренцево море; Индига
Река, впадающая в Белое море; Нива
Река, впадающая в Ильмень-озеро; Мста
Река, впадающая в Камское водохранилище; Обва
Река, впадающая в Каспийское море; Урал
Река, впадающая в Каспийское море (Яик); Урал
Река, впадающая в Ладожское озеро; Волхов
Река, впадающая в Рижский залив; Пярну
Река, впадающая в Рыбинское водохранилище; Молога
Река, впадающая в Северный Донец; Оскол
Река, впадающая в Финский залив; Луга
Река, впадающая в Чукотское море; Амгуэма
Река, впадающая в озеро Балхаш; Аксу
Река, впадающая в озеро Рудольф; Омо
Река, вытекающая из Ладожского озера; Нева
Река, вытекающая из озера Лача; Онега
Река, где происходила битва в 1708, Россия–Швеция; Лесная
Река, знаменитая тем, что именно на ней в сентябре 1914 г. французы остановили продвижение немцев вглубь Франции; Марна
Река, которая упоминается в песне: “Город над вольной”?; Нева
Река, которую писатель Н. П. Задорнов назвал “батюшкой”; Амур
Река, левый приток Днепра; Десна
Река, левый приток Оби; Щучья
Река, левый приток Оки; Москва
Река, на берегу которой произошла схватка Мцыри с барсом; Арагви
Река, на которой казачил Емельян Пугачев; Яик
Река, на которой произошла битва в 1240, русские–шведы; Нева
Река, на которой произошла битва в 1770, Россия–Турция; Марна
Река, на которой произошла битва в 1914, Англия, Франция–Германия; Ларга
Река, на которой произошла битва; Сить
Река, на которой произошло первое (31.5.1223) сражение русских и половецких войск с монголо-татарскими войсками, одержавшими победу; Калка
Река, на которой происходила битва в 1471, Москва–Новгород; Шелонь
Река, на которой происходила битва в 1770, Россия–Турция; Кагул
Река, на которой происходила битва в 1914, Россия–Германия; Нарев
Река, на которой происходила битва в 1916, Англия, Франция–Германия; Сомма
Река, на которой расположен Новосибирск; Иня
Река, на которой расположен древнерусский город Новгород; Волхов
Река, на которой расположены Барнаул, Новосибирск; Обь
Река, на которой расположены города Рудный, Кустанай, Курган; Тобол
Река, на которой стоит Новоиерусалимский монастырь; Истра
