Лингвистическое серебро?; слово
Линии жизни на лице?; морщины
Линия кажущегося соприкосновения неба с земной или водной поверхностью?; горизонт
Линия, перпендикулярная вертикали?; горизонталь
Линия, соединяющая противоположные или несмежные углы многоугольника?; диагональ
Линия, которая в каждой своей точке касается линии некоторого семейства?; огибающая
Линь, монастырь?; Шао
Лирическое стихотворение, проникнутое грустным настроением?; элегия
Лиственное дерево, которым по документам вполне может “стать” хвойное?; липа
Лиственное дерево?; клен
Лит. жанр; рассказ А. Чехова?; драма
Литературная профессия?; сценарист
Литовские песни?; сутартине
Лицо “монеты”?; аверс
Лицо среднего медицинского персонала?; сестра
Лицо (организация), имеющее право на пользование чем-либо?; абонент
Лицо, которому следует передавать краденую невесту?; кунак
Лицо, наблюдающее за какой-либо работой, ходом дел?; куратор
Лицо, совеpшающее pаспpаву по заданию воpов?; гладиатор
Лично зависимый от сеньора?; вассал
Ловкая проделка, неожиданная выходка?; фортель
Ловкий трюк иллюзиониста?; фокус
Ловкий трюк?; фокус
Ловушка с железной хваткой?; капкан
Логорея – это словесный ... ?; понос
Лодка запорожских казаков?; чайка
Лодка Тура Хейердала?; Ра
Локальная комп. сеть?; интранет
Локоть; место сгиба руки; часть рукава одежды?; локоток
Локтевой сустав как разновидность механического соединения?; шарнир
Лоренс Дау говорил: “В юбке нет ничего особенного, когда она колышется на ...”?; веревке
Лососевидная рыба?; хариус
Лохматый слон, вымерший с наступлением ледников?; мамонт
Лошадь Александра Македонского звали: а) Децибел б) Буцефал в) Цеденбал г) Задолбал?; б
Лошадь, в старину выставляемая на пути следования для замены уставшей, называлась?; подстава
Лошадям одеваются ... , чтобы они видели только дорогу?; шоры
Лук с удлиненной луковицей и плоскими листьями?; порей
Лук-“сорокозубка”?; шалот
Лучше ... раз по разу, чем ни разу ... раз. Какое число вставим?; сорок
Лучше молчать и слыть идиотом, чем заговорить и развеять все ...?; сомнения
Лучше стихи, но бывает и это?; проза
Лучшее средство от перхоти?; гильотина
Лучший исполнитель роли Гамлета в СССР?; Смоктуновский
Лыковые сплетни?; лапти
Любимая мужчинами деталь лифчика?; бретелька
Любимая пушкинским Балдой полба – это вид чего?; пшеницы
Любимая улица Булата Окуджавы?; Арбат
Любимая песня Б. Брыльски, Л. Ахеджаковой и В. Талызиной в известном фильме Э. Рязанова?; вагончики
Любимая птица Максима Горького, которая “реет над седой равниной моря”?; буревестник
Любимое вино Григория Распутина?; мадера
Любимое дитя?; чадо
Любимую лошадь Петра I звали ... ?; Лизетта
Любимый бабушкин шкаф?; комод
Любимый жанр В. Маяковского?; агитка
Любимый клич советских пионеров “Бери ложку, бери бак!” исполнялся на ... ?; горне
Любимый клоун Аллы Пугачевой?; арлекин
Любимый напиток ирландцев по мнению Генрих Беля?; чай
Любитель и ценитель пищи?; гурман
Любитель поспать (зверск.)?; сурок
Любитель изучения подземных ходов?; диггер
Любительница засосов, но не любовница, желающая насолить?; трясина
Люблю отчизну я, но странною любовью! – стихотворение М. Ю. Лермонтова?; родина
Любовные интриги, ухаживание?; шашни
Любой из обитателей чеховской “Палаты №б”?; дурак
Люди стремятся, чтоб ОН был мирным. Кто ОН?; атом
Люди, говорящие, что заклинаниями могут вызвать эту погоду, пользуются и сейчас в Африке большим почетом. Какую?; дождь
Люди, которые думают “пить надо больше” и те, которые думают “пить надо меньше”, сходятся в одном – ...?; пить надо
Людские пересуды.; молва
М. Горький утверждал, что он не знает ничего лучше, сложнее и интереснее. Кто это?; человек
М. Горький, “Глупый пингвин робко прячет ... в утесах” а) тело жирное б) постную грудинку в) заначку г) акваланг, оружие и документы?; а
Мeталл грyппы лaнтaнoидoв; лютеций
Маг из Ордена добрых волшебников в книге Д. Р. Р. Толкиена?; Гендальф
Магазин модной, дорогой одежды?; бутик
Магнитофон без усилителя мощности?; дека
Мадагаскар как географический обьект?; остров
Майя Чибурданидзе как спортсменка?; шахматистка
Макияж, преображающий до неузнаваемости?; грим
Максим Перепелица в миру?; Быков
Малави (город в Африке)?; Блантайр
Малая планета?; астероид
Маленькая дамская сумочка, чьим “именем” нередко ошибочно величают здоровенные сумищи?; ридикюль
Маленькая круглая шапочка?; ермолка
Маленький гигант большого смеха?; Хазанов
Маленький огонек, выпрыгивающий из костра?; искра
Маленький, озорной, подземный, а не гном (нем. фольклор)?; кобольд
Мало того, что премия досталась ее мужу, зятю и дочери – она сама получила ее дважды. Кто она?; Кюри
Малообразованный человек, неуч?; невежда
Малыш и Карлсон, Элли и Тотошка, Нильс и ... ?; Мартин
Мальвина пыталась научить Буратино арифметике и ... ?; гигиене
Мама – ... , Папа – стакан портвейна – слово из песни В. Цоя?; анархия
Мама Леонида Якубовича, по его же словам, была врач-... ?; гинеколог
Манера пережевывания, весьма далекая от хороших манер?; чавканье
Маникюр для ног?; педикюр
Манка изготавливается из ... ?; пшеницы
Маргарет Тэтчер принадлежат слова: “90% наших забот касается того, что никогда ...”?; не случится
Марк Твен, как известно, в молодости плавал по Миссисипи. А один из его друзей спустил на воду лодочку, управляемую с берега при помощи радиоаппаратуры. Он тоже был гений. Кто он?; Тесла
Марка вертолета?; орел
Марка немецкого автомобиля?; БМВ
Марка прибалтийского телевизора?; шилялис
Марка самолета?; ан
Марка скрипок, делающая их, без преувеличения, на вес золота?; Страдивари
Марка советского магнитофона?; вега
Марка японского автомобиля?; мазда
Марлинский – постоянный псевдоним, в читательском сознании слившийся с фамилией этого поэта, прозаика, критика, одного из декабристов?; Бестужев
Мартиролог – это сборник о ... ?; мучениках
Маршрут беглого каторжника Мауриция Беневского, совершившего побег на захваченном паруснике из Петропавловска-Камчатского, завершился на острове ... ?; Мадагаскар
Масса снаряда в мужском метании диска (грамм)?; 2000
Масть в игральных картах?; червы
Матадор, он же ... ?; тореро
Математический знак?; инфинитив
Материал полиамидного волокна?; нейлон
Материал, получаемый спеканием стеклянного порошка и порообразователя?; пеностекло
Материализованное доверие?; аванс
Материальный предмет, служащий объектом религиозного поклонения?; идол
Материк, в водах которого самое большое скопление синих китов?; Антарктида
Матросская метла-мочалка?; швабра
Махновское имя?; Нестор
Машина для жилья (по Ле Корбюзье)?; дом
Машина для уборки помещений в метро названа в честь девушки из сказки, выполнявшей сходные задачи – ... ?; Золушка
Меcто пpоживaния, меcтoнaхoждeниe?; адрес
Мед. ультразвуковой прибор?; эхоскоп
Медаль его имени не так давно в России учредили специально для летчиков, это ... ?; Нестеров
Медвежонок, кутенок, моржонок – общее название?; детеныш
Медицинское пpиспособление, используемое для остановки кpовотечения?; тампон
Медицинское учреждение?; клиника
Медно-цинковый сплав?; латунь
Медный сплав?; латунь
Между Землей и Небом – ...! – слово из песни В. Цоя?; война
Между флейтой и кларнетом?; гобой
Международная единица длины, равная 1,852 км – это морская ... ?; миля
Международная общественная организация, ставящая целью охрану природы?; гринпис
Межеумок – обычная, простая, широкая; бурлацкая – грубее и толще обычной; боская – продолговатая, тупоносая; а также полубоская, носатая, тонкая, белая и пр. О чем все это?; ложка
Мексиканский живописец?; Ривера
Мексиканский напиток из сладкого сока агавы?; пульке
Мелкая монета Болгарии?; стотинка
Мелкие (рост 80–140 см) лошади, выведенные на островах (Британские, Исландия, Сицилия, Корсика, Готланд, Хоккайдо). Около 20 верховых и легкоупряжных пород (шотландский, уэльский, исландский, хоккайдо-...)?; пони
Мелкие бусинки с сквозными отверстиями?; бисер
Мелкие разноцветные бусины?; бисер
Мелкий интриган?; склочник
Мелкий кустарник семейства вересковых с вечнозелеными кожистыми листьями?; толокнянка
Мелкий лед или пропитанный водой снег на поверхности воды перед ледоставом?; сало
Мелкое худож. изделие, изготовленное ручным способом?; поделка
Мелкопоместный дворянин, рыцарь в средневековой Испании?; идальго
Мельхиор – это сплав меди, главным образом, с ... ?; никелем
Мельчайшие неклеточные представители живой природы, состоящие из нуклеиновой кислоты (ДНК или РНК) и белковой оболочки, размером 15–350 нм и более. Размножаются не только в живых клетках, но и на винчестерах компьютеров?; вирусы
Мера веса драгоценных камней?; карат
Мера дегтя?; ложка
Мера объема жидких и сыпучих тел в разных странах, обычно немного больше литра?; кварта
Мера объема?; миллилитр
Мера площади в метрической системе мер?; га
Мера площади, равная 100 кв. м?; ар
Мера принуждения в отношении государства, нарушившего обязательство?; санкция
Мера содержания золота в сплавах, равная 1/24 массы сплава?; карат
Мерилом дешевизны в старой Руси было это блюдо?; пареная репа
Мерин в свином обличие?; хряк
Мерный трос с грузом на конце, с помощью которого, до недавнего времени, измеряли глубину моря?; лот
Мертвец?; покойник
Меры по предохранению трупа от разложения. Было известно с глубокой древности и имело особенное распространение у древних египтян?; бальзамирование
Местность на юго-востоке Москвы, на правом берегу Москвы-реки?; Нагатино
Местность, удаленная от столицы и культурных центров?; провинция
Место в истории, где оказываются значительные события, не прошедшие проверку временем?; задворки
Место выступления артиста цирка?; арена
Место для торговли, рынок?; базар
Место приближения инженерно-технической интеллигенции к корням (советск.)?; овощебаза
Место размещения войск вне населенных пунктов?; лагерь
Место распятия Христа; повесть Лиханова?; Голгофа
Место речного впадения.; устье
Место сидения от звонка до звонка?; школа
Место встречи живых и мертвых?; кладбище
Место, где готовится итальянский суп павеза?; духовка
Место, где происходила битва в 1477, Швейцария–Бургундия?; Нанси
Место, где происходила битва в 1700, 1704, Россия–Швеция?; Нарва
Место, куда идет человек, когда идти больше некуда, как сказал один мудрец?; дом
Место, под которым видит мужа в мечтах каждая женщина?; каблук
Место, где вам дадут взаймы денег, если вы можете доказать, что они вам не нужны?; банк
Место, где крепят гюйс?; нос
Местожительство народа бай?; Китай
Местожительство Ивана Грозного, сообщенное им самим в фильме Гайдая?; палаты
Местоположение рук ленивого человека во время ходьбы?; брюки
Месяц французского республиканского календаря (18 авг.–16 сент.), в переводе “плодовый”?; фрюктидор
Месяц французского республиканского календаря (19 июля–17 авг.), в переводе “жаркий”?; термидор
Месяц французского республиканского календаря (21 дек.–19 янв.), в переводе “снежный”?; нивоз
Месяц французского республиканского календаря (21 мар.–19 апр.), в переводе “прорастающий”?; жерминаль
Месяц французского республиканского календаря (21 мая–18 июня), в переводе “луговой”?; прериаль
Месяц поста у мусульман?; рамадан
Металл “пайщик”?; олово
Металлич. или пластмассовые трубочки для накрутки волос при завивк?; бигуди
Металлические щипцы?; клещи
Металлический сосуд для кипячения воды?; самовар
Металлический сосуд, в котором на горящих углях воскуривается ладан?; кадило
Металлическое изделие определенного профиля?; прокат
Металлическое ребро горной лыжи?; кант
Метательная машина?; баллиста
Метательная палица серповидной формы, которая, описав кривую, возвращается к метающему?; бумеранг
Метательное оружие наших древних предков?; праща
Метательное оружие: закрепляемый одним концом на руке ремень с расширенной средней частью для раскручивания камней и т. п.?; праща
Метательное оружие австралийских аборигенов и др. народов в виде изогнутой пластины, при броске мимо цели может возвращаться назад к метателю?; бумеранг
Метель без снегопада, поднимающая снег с земли?; поземка
Метеорное тело достигшее земной поверхности?; метеорит
Метод выражения своих чувств с помощью рифмы?; поэзия
Метод исследования внутренних органов непосредственным осмотром их специальными приборами?; эндоскопия
Метод сбора информации?; опрос
Метопоскопия – это ... ?; физиогномика
Механизм в транспортной машине для соединения и разъединения валов?; сцепление
Механизмы развития заболеваний?; патогенез
Механическое воздействие специальными приемами на поверхность тела с лечебной целью?; массаж
Меховая или бархатная женская накидка?; палантин
Меценат по-современному?; спонсор
Мешок с салом, который можно отнять у овцы?; курдюк
Мешочек-талисман, носимый на груди?; ладанка
Микки ... – один из главных диснеевских персонажей?; Маус
Микроскопический организм?; бактерия
Миля капитана Немо?; лье
Минерал, имеющий твердость 5 единиц по шкале Мооса?; апатит
Минерал, как и кварц, имеющий твердость 7 единиц по шкале Мооса?; турмалин
Минерал, как и ортоклаз, имеющий твердость 6 единиц по шкале Мооса?; опал
Минерал, как и топаз, имеющий твердость 8 единиц по шкале Мооса?; берилл
Минерал, наиболее устойчивая в земной коре разновидность чистого углерода?; графит
Минерал, поделочный камень?; родонит
Минерал, редкий вторичный силикат бериллия?; бериллит
Минерал, ценная руда?; берилл
Минеральное соединение, горная порода, содержащая полезные простые вещества?; руда
Минимальная известная тепература на Земле (-89,2 С) была зафиксирована в июле 1983 г. в Антарктиде на советской станции ... ?; восток
Минимальная порция информации?; бит
Мир изображений, живущих человеческой жизнью?; кино
Мираж, призрачное видение?; марево
Минерал, прозрачная (фиолетовая) разновидность кварца?; аметист
Мистический роман шведского писателя И. А. Стриндберга?; ад
Мистическое учение, получившее распространение в иудаизме?; каббала
Мифический секс-символ Греции?; Эрос
Мифическое сказание?; сага
Мифическое чудовище?; Харибда
Мифологич. предок поляков, брат Чеха и Руса?; Лях
Мифологический Атлант держал на своих плечах ... ?; небо
Мишель Платини как игрок?; футболист
Млекопит. сем. кошачьих; способ бега лошади?; рысь
Млекопитающее отряда грызунов (болотный бобр, коипу)?; нутрия
Млекопитающее отряда грызунов?; нутрия
Млекопитающее отряда китов?; афалина
Млекопитающее отряда однопроходных, единственный вид семейства. Длина тела до 45 см, хвоста до 15 см. Лапы с перепонками. Обитает по берегам водоемов в Восточной Австралии и на Тасмании?; утконос
Млекопитающее семейства кошачьих. Длина тела, как правило, до 3 м, хвоста 1,1 м, весит до 390 кг. Известны случаи людоедства, главным образом у старых, больных или раненых зверей?; тигр
Млекопитающее семейства кошачьих?; тигр
Млекопитающее семейства сумчатых?; коала
Млекопитающее семейства тюленей?; ларга
Млекопитающее, сохранившееся только в заповедниках?; зубр
У какого млекопитающего нет голосовых связок?; жираф
Мне часто снится тот сон, мой удивительный сон, как будто осень нам играет вальс бостон – кто пел?; Розенбаум
Мнение, установившееся о ком-либо, репутация?; реноме
Многолетнее луковичное растение семейства лилейных?; гиацинт
Многолетнее травянистое растение семейства розоцветных, дающее сладкие ягоды красного цвета?; земляника
Многоместная карета для перевозки пассажиров, багажа, почты?; дилижанс
Множество дырок, сплетенных между собой?; сетка
Множество этих животных доставляли секретную почту от германских шпионов из Франции во время Первой Мировой войны?; пчелы
Модель “Жигулей”?; копейка
Модель “Опеля”?; дипломат
Модель “Шевроле”?; кавальер
Модный танец 60-х годов?; твист
Может быть, тебе дать еще ключ от квартиры, где ... ?; деньги лежат
Можжевеловая водка (англ.)?; джин
Можно загипнотизировать человека, постоянно поворачиваясь к нему ... ?; задом
“Мой папа был турецко-подданный” как элемент биографии Остапа Бендера по определению авторов (Ильф и Петров)?; подробность
Молдавская эстрадная певица?; Чепрага
“Моллинезия” – это...; рыбка
Молодые растения, выращиваемые в защищенном грунте?; рассада
Молодые растения, предназначеные для высадки в открытый грунт?; рассада
Молоко именно этой греческой богини разлилось в Млечный путь. Какой?; Геры
Молоко, с которого киргиз напивается в дрыбадан?; кумыс
Мона Лиза, она же ... ?; Джоконда
Монастырь или скит, находящийся в отдаленном пустынном месте?; пустынь
Монастырь, основанный в 1591 г. в честь победы русского войска над крымским ханом Казы-Гиреем?; Донской
Монахи этого католического ордена получили свое имя благодаря головному убору. Их называли ... ?; капуцины
Монетка, насыщавшая телефоны-автоматы в советские времена (достоинство в копейках)?; 2
Монументальное надгpобное сооpужение?; мавзолей
Моральное и боевое качество воина?; мужество
Моральный кодекс строителя иудаизма?; талмуд
Море внутри атолла?; лагуна
Море, в котором находится остров Рюген, известный по сказкам и былинам, как остров Буян?; Балтийское
Мореплаватель, который, собравшись плыть в Индию, туда и приплыл?; Гама
Мороженое и город во Франции, где его впервые приготовили?; пломбир
Морская мера длины?; миля
Морское ластоногое млекопитающее семейства ушастых тюленей с ценным мехом?; котик
Морское млекопитающее семейства дельфинов?; афалина
Морское оружие: подводный снаряд с ходовой установкой, системой наведения и мощным зарядом взрывчатки?; торпеда
Морской генерал?; адмирал
Морской моллюск класса головоногих?; осьминог
Морской обитатель, друг человека?; дельфин
Морской полип?; коралл
Морской порт вблизи Владивостока?; Находка
Морской разбойник, пират?; корсар
Моряки называют капитана “кэп”, а старшего механика ... ?; дед
Моряки так называют маленькую шлюпку, а в деревнях это имя дают собакам?; тузик
Московская улица, “отобранная” у пролетарского писателя и “отданная” проституткам?; Тверская
Московский аэропорт?; Внуково
Московский футбольный клуб, за который играл легендарный Эдуард Стрельцов?; торпедо
Мохнатый шмель – // На душистый хмель, // Цапля серая – // в камыши... Музыку к этому романсу из фильма Эльдара Рязанова написал Андрей Петров. А слова?; Киплинг
Мрамор, известняк, мел – это ... (соединение)?; карбонат кальция
Мудрость стариков – это великий обман. Они становятся не мудрее, а ... (Эрнест Хемингуэй, “Прощай, оружие!”)?; осторожнее
Муж Гуинивер, отец Мордреда (от его родной сестры, а не Гуинивер. Создатель Круглого стола)?; Артур
Мужененавистничество?; андрофобия
Мужик, где у вас тут водкой торгуют? – поинтересовались поляки. “Пошли, ребята, покажу” – ответил ... (Герой анекдота)?; Сусанин
Мужик, которому Кармен с тореадором наставили рога?; Хосе
Мужик, придумавший закон не без помощи фрукта?; Ньютон
Мужская и женская одежда без рукавов?; жилет
Мужское имя, происходящее от того же греческого слова, что и специальность врача, напрямую связанная с мужчинами?; Андрей
Мужское имя; фильм Довженко?; Иван
Мужское имя?; Георгий
Мужское половое бессилие, отсутствие эрекции?; импотенция
Мужской орган цветка, состоит из нити и пыльника с пыльцой?; тычинка
Мужской певческий голос?; баритон
Мужчина, который выписывает кренделя на трезвую голову?; танцор
Мужчина, находящийся либо в седле, либо не в своей тарелке?; джигит
Мужчина, у которого удалены половые железы, скопец?; кастрат
Мужчины племени балуба (что в Конго) предпочитают женщин с ... ?; выбитыми зубами
Муза поварского искусства у древних греков?; Кулина
Муза шахмат?; Каисса
Музею “Государственная Третьяковская галерея” принадлежит картина “Сватовство майора”. Автор?; Федотов
Музыка на стихотворения пасторального любовного содержания?; мадригал
Музыкальная нота?; ля
Музыкальная пьеса, в которой сочетаются виртуозность, быстрота, ритм и четкость?; токката
Музыкальное вступление к опере, балету?; увертюра
Музыкальное произведение для двух исполнителей с самостоятельными партиями для каждого?; дуэт
Музыкальное произведение оживленного характера?; рондо
Музыкально-поэтическое произведение для голоса с инструментальным сопровождением, важнейший жанр камерной вокальной музыки?; романс
Музыкальный знак, отменяющий повышение или понижение какой-либо ступени звукоряда на полутон или на целый тон?; бекар
Музыкальный инструмент, изображенный на Государственном гербе Гаити, называется ... ?; барабан
Музыкальный инструмент, с которым пионерский отряд передвигался строем?; горн
Музыкальный оптимизм?; мажор
Музыкальный пессимизм?; минор
Музыкальный темп, не нарушающий сладкого сна слушателей?; адажио
Музыкальный шеф?; дирижер
Музыкант до рассвета пел мне песенку эту, я забыла беды свои... – кто пел?; Орбакайте
Музыкант-струнник?; контрабасист
Музыку к телефильму “Соломенная шляпка” написал ... ?; Шварц
Мультипликация?; анимация
Муниципальный “кусок” города?; округ
Муравьи могут поднимать груз, больше собственного веса в ... раз?; 50
Мускулатура зубов?; десна
Муссульманский храм?; мечеть
Мусульм. феод. теократия с халифом во главе?; халифат
Мусульманский правитель?; султан
Мусульманский храм?; мечеть
Муха села на варенье – с точки зрения формальной логики, если муха и варенье – объекты?; событие
Мухоморная начинка?; яд
Мучное изделие, выпекаемое на сковороде?; блин
Мушкетер, мечтавший стать аббатом?; Арамис
Мы легко прощаем тех, с кем нам скучно, но никогда не прощаем тех, кому ... ?; скучно с нами
Мы не живем там, потому что японцев накормили апельсинами, арабов – шелковицей, а нас – яблоками. Где? “в ...”; раю
Мы строили, строили, и, наконец, построили... Что имел в виду Чебурашка?; Дом дружбы
Мыс в Ю. Америке?; Горн
Мыс севера-запада Евразии?; Нордкин
Мыс, коса в Ю. Америке?; Гальинас
Мысль, всецело увлекшая человека; одержимость человека навязчивой идеей?; идефикс
Мышку, пришедшую к “Теремку”, называли ... ?; Норушка
Мышца смеха есть не у всех людей. Для того, чтобы узнать, есть ли она у вас, достаточно одной улыбки. Скажите, чем отличается улыбка обладателя мышцы смеха от улыбки того, кто ею не обладает?; ямочки на щеках
Мышь – Джерри, кот – Том, а собака – ... ?; Спайк
Мягкая бархатистая кожа для изгот. обуви, одежды, перчаток?; замша
Мясное блюдо?; котлета
Мясной продукт, которому можно “все ребра пересчитать”?; грудинка
Мясо без костей?; филе
Мясо высшего сорта из хребетной части суши, вырезка?; филе
Мясо собаки или кошки?; гуляш
Нeфтепpoдyкт; керосин
На башне этого здания установлен старинный герб Казани?; Казанский вокзал
На Востоке говорят: “Не обязательно выпить все море, чтобы узнать, что вода в нем ...”?; соленая
На всякого мудреца довольно ... Чего?; простоты
На выбор: валюта или футбольный клуб?; песета
На вывоз в какую губернию покупал Чичиков крестьян?; Херсонскую
На его могиле на кладбище Монпарнас надпись: “Гений шахмат России и Франции”? (фамилия не через Ё); Алехин
На ее именины приехали Скотинины, Гвоздин, Флянов, Петушков, Пустяков? (имя + фамилия); Татьяна Ларина
На каждого человека на Земле приходится около ... насекомых?; 100000000
На каких судах Колумб доплыл до Америки? (На ...); каравеллах
На какой город американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?; Хиросима
На какой из территорий находятся остатки древнего русского города Тмутаракань?; Краснодар
На какой планете родился Люк Скайвокер?; Татуин
На какой планете Солнечной системы наиболее близкое к земному ускорение силы тяжести на экваторе (967 гал)?; Уран
На какой срок избирается коллегией кардиналов глава католической церкви, Папа Римский?; пожизненно
На какой строительной конструкции, немецкой дорожке, можно увидеть женщину?; панель
На какой улице проживал Шерлок Холмс?; Бейкер-Стрит
На каком канале стоит порт Саид?; Суэцкий
На каком летательном аппарате россияне чаще всего пролетают над Парижем?; фанера
На каком музыкальном инструменте играл Шерлок Холмс?; скрипка
На каком языке сочиняет стихи Расул Гамзатов? (На ...); аварском
На картине Иеронима Босха “Падение Икара” мы можем любоваться пятками героя, находящегося ... ?; под водой
На кельтском “сог” – тихий, “хан” – река. А теперь назовите и сейчас известную нам тихую реку?; Сена
На кого фактически охотились герои фильма “Особенности национальной охоты”?; корова
На ком хотела жаба женить своего сына в сказке Андерсена?; Дюймовочке
На корабле у офицеров – каюта, а у матросов?; кубрик
На могиле Родена стоит эта его скульптура. Какая?; мыслитель
На недоброкачественную продукцию покупатель имеет право подать ... ?; рекламацию
На них средневековые мастера писали: “Лев зовусь я. Мой рев громок.” “Я зовусь Петух. В драке я вперед прорвусь.” “Я зовусь Прекрасная Елена. Из-за меня много людей погибло.” Что это за объекты подобных художеств? (ответ во мн. ч.); пушки
На основе какого протокола функционирует сеть интернет?; IP
На островах Самоа при наступлении этого события морской червь паполо поднимается на поверхность океана, а в Финляндии бросают через плечо левый ботинок. А что при этом делают у нас?; украшают елку
На памятнике этому англичанину написано: “Увеличил власть человека над природой”. Как его звали?; Уатт
На Руси военный укрепленный пункт, обнесенный оградой из заостренных бревен?; острог
На Руси при одном из гаданий связывали хвостами петуха и курицу и сажали под это, чтобы по тому, кто перетянет, предсказать кто будет в доме главным – муж или жена. Что это?; решето
На Руси это слово означало “дубина, кувалда, дылда, баламут”. У большинства из нас это слово ассоциируется с известным сказочным героем. Непосредственный начальник этого героя?; поп
На свадьбе императрицы Анны Иоановны подали пирог, начиненный ... ?; живым человеком
На своей картине “Итальянский полдень” он изобразил сбор винограда?; Брюллов
На случай этого граф Воронцов был по настоянию отца обучен ремеслу столяра-краснодеревщика. На случай чего?; революции
На собрании он почему-то всегда стоит, даже если все сидят?; вопрос
На совести этой реки не одно разрушительное наводнение, поэтому народ называет ее “Горе Китая”?; Хуанхэ
На территории какой из стран СНГ находилось государство Моголистан?; Туркменистан
На упаковке одного популярного товара напечатано: “... резиновый цветной ароматизированный”. Воспроизведите начало?; презерватив
На фарфоровом заводе в деревне Турыгино выпускали в середине 19 века фарфоровую куколку-голыша. Как она называлась (уменьшительное от одного уместного слова)?; утопленничек
На фига мне эта ... , я инжиром перебьюсь (каламбур)?; фига
На церемонии награждения кавалер этого ордена должен, улыбаясь, выпить стакан лимонного сока – это единственный в своем роде, придуманный польскими детьми, ... ?; орден улыбки
На церемонии открытия матча на первенство мира по шахматам в 1986 году эта женщина стояла между Каспаровым и Карповым?; Тэтчер
На чем писали древние египтяне?; папирус
На этих “блохах” соревнуются только самые отчаянные люди, нетребовательные к комфорту?; багги
На этой реке русские войска в 1223 году впервые столкнулись с татаро-монгольскими ордами?; Калка
На этом месте Герцен и Огарев поклялись отдать все свои силы на борьбу с самодержавием. Это место называется ... ?; Воробьевы горы
На этом языке писали великие поэты – Низами, Рудаки и Омар Хайям?; фарси
На эту хитрость пошел Дюма-отец для увеличения гонораров. Он увеличил количество ... ?; диалогов
На юбилей академика Филатова ему подарили хрустальный глаз, в ответ на это он поблагодарил Бога за то, что он не ... ?; гинеколог
На каком автомобиле ездили “большие шишки” и молодые в ЗАГС в эпоху застоя?; чайка
На каком транспорте в эпоху застоя билет стоил 4 копейки?; троллейбус
На советских монетах на стороне, которую называют “решкой” отчеканено ее?; достоинство
Наблюдение с целью проверки?; контроль
Набор молитв?; ектенья
Набор, выбор товаров?; ассортимент
Набросок для картины?; этюд
Наверное, Екатерина II пожалела, что в свое время произвела в пажи этого будущего непримиримого врага самодержавия. Кто это был?; Радищев
НаВОДящее желание?; жажда
Навозный жук?; скарабей
Навязчивый страх – болезнь закрытого пространства?; клаустрофобия
Над седой равниной моря гордо реет Буревестник, черной ... подобный?; молнии
Надпись на каком-либо документе или акте, удостоверяющая его подлинность или придающая ему силу?; виза
Надпись на медалях, монетах?; легенда
Надпись на надгробном камне его могилы гласила: “Человек без паспорта” – это Михаил Самуэлевич ... ?; Паниковский
Наезд “крыши” на “крышу”, но не архитектурная конструкция (жарг.)?; разборка
Наезд на доброе имя?; поклеп
Наездник на скачках?; жокей
Наемный служащий?; наймит
Наёмный охотник – профессионал?; егерь
Назв. некоторых важнейших и крупных мужских монастырей?; лавра
Название “португальский кораблик” по научному?; физалия
Название весеннего месяца, в котором состоялась встреча Понтия Пилата с Иешуа (“Мастер и Маргарита” М. Булгакова)?; нисан
Название военного строя?; двухшереножный
Название г. Даньдун в Китае до 1965. (город в Азии)?; Аньдун
Название г. Рыбинск Ярославской обл. в 1984–89. (город)?; Андропов
Название газа, состоящего из смеси двух объемов водорода с одним объемом кислорода?; гремучий
Название единицы в Др. Греции; философ. термин?; монада
Название закусочных, ресторанчиков во Франции?; бистро
Название какого минерала в переводе с греческого означает “неугасимый”?; асбест
Название какой реки присутствует в имени великого Рембрандта?; Рейн
Название корабля, на котором в 1620 году в Америку прибыли первые английские переселенцы?; мейфлауэр
Название некоторых святых в христианстве и некоторых других религиях?; угодник
Название некоторых солей серной кислоты?; купорос
Название первой советской научной станции в Антарктиде, открытой в 1956 году?; Мирный
Название популярного альбома группы “Пинк Флойд”?; стена
Название сержантского и старшинского знака различия в Красной Армии с 1919 по 1943 год?; треугольник
Название фильма о наемном убийце-киборге из будущего?; терминатор
Название человек очень маленького роста, взятое в обиход из романа Дж. Свифта “Путешествия Гулливера”?; лилипут
Название чипсета Intel 430 VX?; тритон 3
Название этого растения в языческие времена связывалось с богом Перуном и девой Ладой. Не отойдя от основного принципа своего построения, в христианские времена это название несколько изменилось. Как же оно называется теперь?; иван-да-марья
Название этого сооружения произошло от имени царя, правителя Карии в 376–352 до н. э., чья гробница в Галикарнасе является одним из семи чудес света. Имя царя?; Мавсол
Название этого стихотворного размера буквально означает “палец”?; дактиль
Название этой башни произошло от арабского слова, которое по-русски означает “маяк”?; минарет
Название этой горной системы в Центральной Азии образовано от двух слов, второе из которых означает “смерть”. Это ... ?; Гиндукуш
Название этой поэмы, по словам ее автора Венедикта Ерофеева, перевели на французский “Моску-сюр-ле-водка”, что значит “Москва стоит на водке”?; Москва-Петушки
Название этой протестанской секты происходит от латинского слова, переводимого на русский, как “пришествие”. Это ... ?; адвентисты
Название этой собаки говорит, что она родом из Испании?; спаниель
Название этой станции московского метро состоит из тридцати шести или из четырех букв?; ВДНХ
Название воспалительных заболеваний толстой кишки?; колит
Название магазинных, а позже автоматич. винтовок?; винчестер
Название футбольной команды “Ювентус” переводится как?; юность
Название, под которым ноготки, точнее, настойка из них, продаются в аптеках?; календула
Названием одной из каравелл Колумба было ... ?; нинья
Назовите дворянский титул Пьера Кубертена.; барон
Назовите знаменитое выражение Станиславского?; не верю
Назовите имя вожака волчьей стаи из “Маугли”.; Акела
Назовите имя киевской княгини, спалившей город древлян с помощью птиц.; Ольга
Назовите любимое изречение попугая Джона Сильвера?; пиастры
Назовите любимый музыкальный инструмент Садко.; гусли
Назовите любимый напиток кентавров, которым было наплевать на имидж – человечий верх, лошадиный низ?; вино
Назовите монашеское имя отрока Варфоломея? (фамилия); Радонежский
Назовите останавливающий поток прибор?; реостат
Назовите отчество одного из главных героев “Молодой гвардии” Сергея Тюленина?; Гаврилович
Назовите пятое, ставшее в своем деле первым, если известно, что их создательница сравнивала их с поцелуем?; шанель
Назовите слово из трех букв, обозначающее то место, куда посылают больного современные врачи до начала лечения?; УЗИ
Назовите столицу Северной Ирландии.; Белфаст
Назовите ту холодную, которая принадлежала великому немому?; Вера Холодная
Назовите фамилию главного героя романов И. Ильфа и Е. Петрова.; Бендер
Назовите фамилию персонажа из “Карнавальной ночи”, сыгранного И. Ильинским.; Огурцов
Назовите фамилию режисера фильма “9 дней одного года”.; Ромм
Назовите фильм, где в роли главного злодея снялся великолепный актер, сыгравший главную роль в сериале “Третья планета от солнца”?; скалолаз
Назовите “фирменный” головной убор Ю. М. Лужкова.; кепка
Наиболее жаркий пояс земного шара?; тропики
Наиболее ранняя монотеистическая религия, возникшая в 1-м тысячелетии до н. э. в Палестине. Распространена в основном среди евреев?; иудаизм
Наиболее часто встречающееся имя пруских королей?; Карл
Наиболее яркая близкая звезда-сверхгигант, в 300 раз больше Солнца по радиусу?; Бетельгейзе
Наибольшее отклонение, размах колебаний?; амплитуда
Наивысшее спортивное достижение?; рекорд
Наивысший действующий вулкан на Земле в Центральных Андах, на границе Чили и Аргентины (высота 6723 м)?; Льюльяйльяко
Наилучший вариант решения задачи, достижения цели.; оптимум
Наименование письменных знаков в некоторых видов идеографического письма в египетском, хеттском, а также в китайском и др.?; иероглифы
Наименование японца, управляющего педикебом?; рикша
Наименьший из известных девичий рост?; дюйм
Наказание в хоккее за грубый прием против игрока, владеющего шайбой в голевой ситуации (бросок с ходу по воротам, защищаемым только вратарем)?; буллит
Накат на крыше, деталь русской избы?; стреха
Накладные кожаные голенища с застежками?; краги
Наклонная поверхность?; скат
Накопитель на жёстких магнитных дисках – это ... ?; винчестер
Накопление частными лицами золота в виде сокровищ?; тезаврация
Нападение; война с целью захвата территории, политического или экономического подчинения?; агрессия
Напарник опасной бритвы, действующей в рамках закона?; помазок
Напевная речь в вокально-музыкальном произведении?; речитатив
Напиток с апельсиновым соком?; оранжад
Напиток, приготовленный из виноградного вина, смешанного с коньяком, ликером, шампанским и свежими фруктами?; крюшон
Наполеон удостоил Никола Аппера титула “Благодетель человечества” за это необходимое военным изобретение. Это были ... ?; консервы
Направление в изобразительном и декоративно-прикладном искусстве конца 19–начала 20 века, противопоставлявшее себя искусству прошлого?; модерн
Направление в литературе и искусстве последней четверти 19 века, стремившееся к нейтральному, бесстрастному отражению действительности?; натурализм
Направление в рев. движении, разновидность меньшевизма?; троцкизм
Направленность полового влечения на лиц старческого возраста?; геронтофилия
Напротив, друг против друга; тот, кто находится напротив?; визави
Напряжение (Вольт) одной банки свинцового аккумулятора (Проверка пинга :-)?; 2
Нар. артист СССР?; Гриценко
Наркотич. средство?; морфий
Народ Азии?; гайо
Народ Америки (ответ во мн. ч.)?; канадцы
Народ Африки (ответ во мн. ч.)?; ливийцы
Народ группы банту; народ на юге Китая; в кит. мифологии – мудрый правитель; город в Японии?; яо
Народ Европы (ответ во мн. ч.)?; цыгане
Народ России (ответ во мн. ч.)?; шорцы
Народ России?; чуваши
Народ, до начала XX века живший на Сахалине и Курилах, а сейчас только в Японии?; айны
Народная игра-движение людей по кругу с песнями и пляской?; хоровод
Народная примета: “Если пеpхоть пеpедвигается, то это – ...”?; вши
Народное название кислицы?; квасец
Народное собрание в Древней Греции, а также площадь где оно происходило?; агора
Народное собрание у древних греков?; агора
Народный певец, игравший на лире в Украине и Беларуси (устаревш.)?; лирник
Народный поэт и певец у казахов, киргизов и др. народов?; акын
Народный поэт Киргизии, Герой Соц. Труда?; Токомбаев
Народный танец, исполняется под аккомпанемент гитары и кастаньет?; фанданго
Народный художник, автор серии картин “Волга – русская река”?; Ромадин
Наружная оболочка шины, прибора?; кожух
Наружные отверстия на лице?; ноздри
Наружный навес у окна?; маркиза
Наружный половой орган у самок многих насекомых?; яйцеклад
Наряжая в караул воинов, ОН требовал именовать любого грека по имени и отчеству. Кто он?; Одиссей
Насекомое длиной от 4 мм до 9,5 см. Около 3600 видов. У ряда видов крылья укорочены или отсутствуют. Реликтовый лесной вид, обитающий на юге Приморья охраняется?; таракан
Насекомое подотряда жалящих перепончатокрылых. Может образовать сложные семьи с кастами (фуражиров, солдат и др.). Длина рабочих 0,8–30 мм, самки крупнее. Известно около 10000 видов?; муравей
Насекомое, в которое превратился Грегор из повести Кафки “Превращение”?; жук
Насекомое; сов. архитектор?; жук
Яйца вшей.; гниды
Наследственное земельное владение?; вотчина
Наст. фамилия писателя, бывш. сотрудника КГБ Суворова?; Резун
Настенный светильник?; бра
Настольная игра?; теннис
Настоящая фамилия Адольфа Гитлера?; Шикльгрубер
Настоящая фамилия писателя-фантаста Кира Булычева?; Можейко
Настоящая фамилия русского поэта Саши Черного?; Гликберг
Настоящая фамилия советского писателя И. Ильфа?; Файнзильберг
Настоящая фамилия французского писателя Стендаля?; Бейль
Настоящая фамилия этой поп-певицы – Чикконе?; Мадонна
Настоящее имя мореплавателя Беринга, которого в России называли Иваном Ивановичем?; Витус
Настоящее имя французского шансонье Шарля Азнавура – Шанум ... ?; Азнаурян
Настоящий круговой шторм. Он появляется в виде зловещей черной тучи?; торнадо
Настоящий угорь?; мурена
Насыпь из земли или камня над древней могилой?; курган
Натрий хлор (NaCl)?; соль
Наука изучающая бумажные деньги?; бонистика
Наука, изучающая Луну?; селенодезия
Наука о грибах?; микология
Наука о заболеваниях органов полости рта?; стоматология
Наука о законах распространения звука в жидкой среде?; гидроакустика
Наука о лекарственных средствах?; фармакология
Наука о насекомых?; энтомология
Наука о нервных болезнях?; невропатология
Наука о переливании из пустого в порожнее?; философия
Наука о пещерах?; спелеология
Наука о поведении животных?; этология
Наука о погоде?; синоптика
Наука о свойствах, развитии и движении ледников?; гляциология
Наука о сортах плодовых растений?; помология
Наука о строении грозди и ягод винограда?; увология
Наука о строении и функциях желез внутренней секреции, а также о заболеваниях этих желез?; эндокринология
Наука о формах научного познания?; методология
Наука о человеке?; антропология
Наука об отпечатках пальцев?; дактилоскопия
Наука об этносах (народах), изучающая их происхождение и расселение, быт и культуру?; этнография
Наука о формах и методах мышления?; логика
Наука, изучающая болезненные процессы в организме человека и животных?; патология
Наука, изучающая человека (или группу людей) в условиях производства с целью совершенствования орудий, условий и процесса труда?; эргономика
Наука, изучающая происхождение и эволюцию человеческих рас?; антропология
Наука, изучающая строение и органы человеческого тела?; анатомия
Науки и технологии, связанные с сельскохозяйственным производством?; агрономия
Научное название недостатка зрения – близорукости – это ... ?; миопия
Научное направление, изучающее принципы рац. использования природных ресурсов?; природопользование
Научное учреждение, оборудованное для астрономических, метеорологических, геофизических наблюдений?; обсерватория
Нахал?; наглец
Начальник варяжского военного отряда, призванный ильменскими славянами княжить вместе с братьями Синеусом и Трувором в Новгород. Основатель первой династии русских князей IX века?; Рюрик
Начальный момент спортивного соревнования?; старт
Начиная с девятого номера, он стал фактически главным редактором большевистской газеты “Волна”. Его звали ... ?; Ленин
Наша актриса с редким именем Руфина?; Нифонтова
Наша встреча – случайна, не случаен финал: Кто-то звезды зажег, а потом погасил... – кто пел?; Варум
Нашего Деда Мороза сопровождает Снегурочка. А у Санта Клауса слуга ... ?; черный Питер
Наших встреч с тобой синие цветы. О каком цветке поется в популярной песне?; лаванда
Не ... красит девушку, а отсутствие оной – пропущенное слово из студенческого наблюдения?; одежда
Не занимай и не ссужай. Ссужая, лишаемся мы денег и друзей. – Кто автор этой фразы?; Шекспир
Не имела баба хлопот – купила ...?; порося
“Не искушай меня без нужды возвратом нежности твоей...” Кто автор этих строк?; Баратынский
Не плюй в колодец, пригодится ... ?; воды напиться
Не пой, красавица, при мне // Ты песен Грузии печальной: // Напоминают мне оне // Другую жизнь и ... дальний. (А. Пушкин)?; берег
Не родись красивой, а имей ... (“Космополитен”, июнь 1999 г.)?; страшненькую подругу
Не с Луны ли ночью ты ко мне упал, лунными цепями к сердцу приковал – чей голос?; Распутина
Не успел опуститься занавес на премьере Парижской “Опера Комик”, как ее директор был уволен за постановку этой, как тогда писали, “безнравственной оперы” Жоржа Бизе. Это была опера ... ?; Кармен
Не делайте из ребенка кумира: когда он вырастет, то потребует ... (П. Буаст/Ф. Честерфильд)?; жертв
Не открывая своего имени, оставаясь неизвестным, тайно?; инкогнито
Неpавный бpак?; мезальянс
Небесное тело, малая планета?; астероид
Небесные тела перемещающиеся вместе с Солнцем в его гравитационном поле образуют ... Что?; Солнечную систему
Небо этого дня ясное, // Но теперь в нем броня лязгает... – стихотворение-песня В. Высоцкого?; аисты
Небольшая больница для лежачих при воинской части?; лазарет
Небольшая деревянная развилина с привязанной к концам резинкой для стрельбы?; рогатка
Небольшая морская промысловая рыба семейства окунеобразных?; ставрида
Небольшая скамейка; незаконная, жульническая махинация?; лавочка
Небольшие повреждения зданий, ломаются толстые ветви деревьев, скорость ветра 20,8–24,4 м/с, 9 баллов Бофорда – это ... ?; шторм
Небольшое (преимущественно вокальное) музыкальное сочинение для трех исполнителей?; терцет
Небольшое насекомоядное животное, родственное кроту?; выхухоль
Небольшое небесное тело, окруженное оболочкой из разреженного или замерзшего газа и пыли?; комета
Небольшое помещение специального назначения?; кабина
Небольшое транспортное средство с двигателем внутреннего сгорания?; мокик
Небольшое французское разведывательное и посыльное судно?; авизо
Небольшое хищное животное семейства куньих, а также мех его?; ласка
Небольшое устройство для вычислений?; калькулятор
Небольшой общественный сад в городе?; сквер
Небольшой ресторанчик?; кафе
Невежественный фригийский царь, присудивший первенство в музыкальном состязании Аполлона с Паном последнему (отсюда “... суд” – суд невежды), за что Аполлон наделил его ослиными ушами (отсюда “уши ...”)?; Мидас
Невмешательство в войну между другими государствами?; нейтралитет
Нево – это название в древности носило ... ?; Ладожское озеро
Невысокая сплошная стенка по краю крыши, балкона, моста и пр.?; парапет
Неглубокая резиновая обувь для непогоды?; галоши
Негры – раса, расовый тип (ответ во мн. ч.)?; негроиды
Недопущение контакта, проникновения, взаимодействия, связи с окружающей средой?; изоляция
Недостаток оптической системы, состоящий в том, что лучи, вышедшие из одной точки объекта, не собираются вновь в одной точке?; астигматизм
Недостаток, нехватка чего-либо?; дефицит
Недуг, для борьбы с которым изобрели супинаторы?; плоскостопие
Недуг, подаренный нам жителями Атлантиды, если верить ТВ?; СПИД
Нежное чувство, возбуждаемое чем-нибудь трогательным?; умиление
Незанятая должность работника?; вакансия
Незваному гостю в Англии подавали холодную баранью ... ?; лопатку
Незначительная величина?; малость
Нейтральная элементарная частица со спином 1/2 и массой, превышающей массу протона на 2,5 электронных масс (от лат. neuter – ни тот, ни другой)?; нейтрон
Некоторые факиры танцуют на острие сабли. Но есть острия, на которых танцуют люди, чья профессия не столь загадочна. Что это за острия?; пуанты
Нелепый, неграмотный оборот речи, слово, фраза и т. п. (ирон.)?; перл
Нелюбезное обращение к старой женщине и часть станка?; бабка
Нем. город с превосходной картинной галереей?; Дрезден
Нем. длинношерстная легавая?; лангхаар
Нем. математик?; Гильберт
Нем. оккультный мыслитель и писатель 17 века, автор утопии?; Андрее
Немецк. порт на Балт. море?; Росток
Немецкая длинношерстная легавая?; дратхаар
Немецкая поговорка: Когда играет маленький ребенок, значит, он здоров; когда начинает играть взрослый – значит, он собирается ... ?; жениться
Немецкая прозрачная, реденькая ткань, обычно шелковая?; флер
Немецкие танки назывались по мере возрастания мощности: “пантера”, “тигр”, “королевский тигр”, а самый мощный 188-тонный танк назывался ... ?; мышонок
Немецкий город с древнейшим университетом, где учился А. Н. Радищев?; Лейпциг
Немецкий композитор 18–19 вв.?; Бетховен
Немецкий конструктор, создатель двигателя внутреннего сгорания.; Отто
Немецкий писатель, автор тетралогии “Иосиф и его братья”?; Манн
Немецкий поп-музыкант (“Modern Talking”, ранее в “Blue System”)?; Дитер Болен
Немецкий физик, стараниями которого медицина стала находить внутри человека сплошной негатив?; рентген
Немецкий футбольный клуб, основанный в Мюнхене в 1900 году – 14-кратный чемпион Германии, 3-хкратный победитель Кубка европейских чемпионов (1974–76), обладатель Кубка обладателей кубков 1967 года?; Бавария
Немецкий автоматич. 8-зарядный пистолет, калибр 9 мм?; Вальтер
Немного солнца в холодной воде – именно так озаглавила она одно из своих произведений. Кто она?; Саган
Необходимость ощущения боли для полового возбуждения и удовлетворения?; мазохизм
Необходимость выбора между исключающими друг друга вариантами?; альтернатива
Необходимый компонент газовой сварки?; кислород
Неодинаковые размеры зрачков?; анизокория
Неожиданность, досадный случай, казус?; оказия
Неопределенная форма глагола?; инфинитив
Неопытный, непрофессиональный пользователь компьютера (жарг., ирон.)?; ламер
Неотразимая звезда нашего кино и эстрады?; Скляр
Непаханная земля?; целина
Непериодичное печатное издание?; книга
Непобедимая, побежденная старым пиратом Френсисом Дрейком?; армада
Неподвижное основание станка?; станина
Непокрытый глазурью фарфор?; бисквит
Неполная темнота?; сумрак
Непонятное слово в строках: “Вертоград моей сестры, Вертоград уединенный” расшифровывается как ... ?; роскошный сад
Непонятный текст, бессмыслица?; абракадабра
Непосредственный виновник многих ДТП?; алкоголь
Неправильное положение внутр. органа или его части, выходящей через отверстие в полости тела без разрыва её оболочек и кожи?; грыжа
Непреднамеренная логическая ошибка?; паралогизм
Непременное устройство автоматического карандаша?; цанга
Непризнанные широкой публикой, часто оппозиционные официальному искусству или подвергаемые гонениям течения в искусстве, культурной жизни?; андеграунд
Неприязнь?; антипатия
Непромокаемые трусы для малышей?; памперсы
Непрофессионал, любитель?; дилетант
Непрочная, быстро проходящая популярность.; мода
Неразборчивое письмо, каракули (ирон.)?; иероглифы
Неразложимое словосочетание, свойственное только данному языку?; идиома
Неразлучники – это вид ... ?; попугаев
Нервное заболевание, проявляющееся в припадках раздражительности, судорожном смехе, слезах?; истерия
Нервный “рывок”?; срыв
Несколько животных, запряженных вместе?; упряжка
Несколько лет назад в газетах были напечатаны восторженные отзывы каких-то японцев о нашем джипе УАЗ-469. Те же, повосхищавшись, заметили – “и чего только русские не придумают, лишь бы не делать ...”?; дороги
Несколько любовниц одним словом?; гарем
Нескромный соавтор молнии?; гром
Несостоявшийся жених Дюймовочки?; жук
Неудавшийся мужчина?; женщина
Нефтеналивное судно?; танкер
Нехватка чего-либо?; дефицит
Нечасто встречаемое мужское имя, означающее буквально “житель леса”, что как-то не вяжется с личностью Белинского?; Виссарион
Нечистая сила по традиции пахнет ... ?; серой
Нечто равнозначное, равноценное другому, заменяющее его?; эквивалент
Нечто, похожее в некотором отношении на др. предмет, явление или понятие?; аналог
Ниже баритона?; бас
Нижняя часть здания, лежащая на фундаменте?; цоколь
Низкий бортик, скрывающий осветительные приборы на сцене?; рампа
Низкий в нравственном отношении, бесчестный поступок?; подлость
Низкий шкаф для белья?; комод
Низкорослая метелица?; поземка
Низший служитель в православной церкви?; причетник
Никогда не показывай мне драгоценностей – извиваясь я поползу по ковру... – Автор этих строк?; Рембо
Никогда ничего не замышляйте против России, потому что на каждую вашу хитрость она ответит своей непредсказуемой ... (Отто фон Бисмарк)?; глупостью
Николай Бухарин был редактором газеты ... ?; Спартак
Николай Васильевич Гоголь, вернувшись из-за границы, удивил друзей умением готовить ... ?; макароны
Никтофобия – это навязчивый страх ... ?; темноты
Никчемный, никуда не годный человек?; шантрапа
Нитки для вязания?; ирис
Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий. Это быстрая смерть и долгая ... ?; любовь
Ничего страшного в рыжеватом маленьком человеке не было, разве что вот глаз с бельмом... Его звали ... ?; Азазелло
Но в начале осени клены листья сбросили. Облака холодные надо мной летят... – кто пел?; Малинин
Новелла П. Мериме?; Коломба
Новичок в чем-либо; новый сторонник учения?; неофит
Новогодний фильм Эльдара Рязанова?; ирония судьбы или с легким паром
Новомодное слово: люди, следящие с помощью оптики за звездами?; папарацци
Ноев ковчег и гора?; арарат
Нокаут гроссмейстеру?; мат
Номер в опере, исполняемый одним певцом.; ария
Норв. писатель, Ноб. лауреат (1920 г.)?; Гамсун
Норма, больше которой не дадут?; лимит
Носитель информации, гибкий магнитный диск на пластиковой основе в защитном корпусе?; дискета
Носитель наследствености?; ген
Нота?; до
Ношение смокинга с кроссовками или шляпы с лаптями?; пижонство
Ну о-о-очень острый перец?; кайенский
Нуль (англ.)?; зеро
Нумерации больших чисел посвятил он свой труд “Исчисление песка”?; Архимед
Нынешнее название реки, которую в античном мире знали как Истр?; Дунай
Нынешний “исполнительный” любимчик А. Пахмутовой?; Юлиан
О каком государстве писал Карамзин: “В целом государстве едва ли найдешь человек сто, которые совершенно знают правописание”?; Россия
О ком Жорж Помпиду сказал: “Когда он умер, Франция овдовела”?; Шарль де Голль
О ком из русских поэтов ходило выражение, что “он похож одновременно и на бедуина, и на его лошадь”?; Пастернак
О нем русская пословица говорила: “С остроголовым не шути – перетянет”. С кем?; чертом
О предстоящем рождении Иисуса Христа Деву Марию возвестил архангел ... ?; Гавриил
О чем никогда не думал Эйнштейн и что наступало достаточно быстро?; будущее
Об этом здании Санкт-Петербурга была сложена эпиграмма: “Сей храм – двум царствам столь приличный, // Основа – мрамор, верх – кирпичный”?; Исаакиевский собор
Обвинительное сообщение представителю власти о чьей-либо деятельности?; донос
Обед, сон, прогулка, топор, шмель, суд, море, медведь, солнце. Все это было на одном острове. А что было последним?; веревка
Обезболивание при хирургич. операциях?; анестезия
Обезжиренное молоко?; обрат
Оберег; предмет, предохраняющий от бед и несчастий?; амулет
Обесценивание денег и рост цен?; инфляция
Обет атеиста?; зарок
Обжаренные кусочки сала?; шкварки
Обзор прессы?; дайджест
Обитаемое место, где живут люди?; жилье
Обиходный эталон прозрачности?; слеза
Обладавшие сильной волей переплывают море, а что делают слабые?; купаются
Обладатель носа легендарно малых размеров?; Гулька
Областной центр в РСФСР?; Саратов
Областной центр в РФ?; Челябинск
Областной центр Казахстана?; Кустанай
Областной центр России?; Белгород
Областной центр Российской Федерации?; Чита
Областной центр Туркмении?; Чарджоу
Область в Центральной Италии?; Тоскана
Область на юге Латвии?; Земгалия
Область пониженного давления в атмосфере с минимумом в центре?; циклон
Область в Древней Греции, известная как “райская страна”?; Аркадия
Область, пределы распространения чего-нибудь?; сфера
Облегчитель понимания с помощью свежего дыхания, но отечественного производства, абсолютно не уступающий своему разрекламированному импортному аналогу?; холодок
Обложка, надеваемая на книгу, с целью улучшения ее внешнего вида, защиты книги от повреждений, иногда на суперобложке размещают рекламу. Суперобложка крепится на переплете или обложке с помощью клапанов?; суперобложка
Обман зрения, слуха, обоняния вследствии психического растройства?; галлюцинация
Обман со стороны продавца.; недовес
Обманчивое движение в спортивной игре?; финт
Обмен веществ – это то же, что и ...; метаболизм
Обнаружив у него порок сердца, врачи поставили крест на его занятиях спортом, а он стал не только Олимпийским чемпионом, но и одним из лучших баскетболистов современности. Это ... ?; Белов
Обнял персиянки ... ?; стан
Обоженное до спекания цементное сырье?; клинкер
Обожженная цветная глина?; терракота
Обоз из верблюдов или др. вьючных животных, везущих груз в пустыне?; караван
Обоз обычный, три кибитки // Везут домашние ... , // Кастрюльки, стулья, сундуки, // Варенье в банках, тюфяки. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; пожитки
Оборонительная постройка с мощным покрытием?; блиндаж
Оборот речи – употребление слов и выражений в переносном смысле на основе аналогии, сходства, сравнения?; метафора
Обостренное чувство бережливости – это ... ?; жадность
Образ детектива, созданный Дороти Сайерс?; Вимси
Образец букв, рисунков?; трафарет
Образец, нечто совершенное, высшая цель стремлений?; идеал
Образное преуменьшение, напр. мальчик с пальчик?; литота
Образное выражение, словосочетание?; идиома
Образование в организме сложных веществ из более простых?; ассимиляция
Образование и выделение молока в железах человека и млекопитающих животных в период вскармливания потомства?; лактация
Обращаясь с молитвой к Господу, Булат Окуджава просил дать трусливому ... ?; коня
Обращение в Испании к девушке?; сеньорита
Обращение в средневековой Франции?; сир
Обращение к богу?; молитва
Обращение к испанцу?; дон
Обращение к мужчине на родине Шерлока Холмса?; сэр
Обращенность внимания внутрь себя, необщительность, замкнутость?; интроверсия
Обряд известный угощенья: // Несут на блюдечках варенья, // На столик ставят вощаной // ... с брусничною водой (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; кувшин
Обряд посвящения?; инициация
“Обувной” синоним тупицы.; валенок
Обувной синоним тупицы?; валенок
Обширный участок суши или моря, оборудованный для учебных стрельб?; полигон
Общая судовая работа?; аврал
Общее количество очков на гранях игральной кости?; 21
Общее название пессимистичных по духу направлений в искусстве конца 19 – начала 20 в.?; декаданс
Общее название учений, признающих существование скрытых сил в человеке и космосе, доступных лишь для “посвященных”, прошедших специальную психическую тренировку?; оккультизм
Общее помещение на судне для отдыха и сна команды?; кубрик
Общежитие при духовной семинарии?; бурса
Общежитие?; кошара
Общеизвестно, что мужчина любит глазами, а женщина ... ?; ушами
Общеизвестно: тела расширяются при нагревании. Однако, вода расширяется при замерзании: причина – аномально снижается ... ?; плотность
Общепризнанное значение, влияние лица или организации?; авторитет
Общественное движение, апеллирующее непосредственно к широким массам и утверждающее, что они сами, имея сильного лидера, способны решать свои социальные проблемы?; популизм
Общественное питание?; общепит
Общественное богослужение, совершаемое вечером?; вечерня
Общественно-экономический строй?; капитализм
Общий склад фигуры животного?; стать
Общность людей, складывающаяся в процессе формирования общности их территории, экономических связей, литературного языка, этнических особенностей культуры и характера. Складывается из различных племен и народностей?; нация
Объект изучения в отиатрии?; ухо
Объем, на который расширяется при замерзании вода (правильная периодическая дробь)?; одна девятая
Объемистая книга большого формата.; фолиант
Объявление: Лечу клептоманию клаустрофобией. Звонить по тел. ?; 02
Обыденное название хлорида натрия (NaCl)?; соль
Обыск на тюремном жаргоне?; шмон
Обыск по фене?; шмон
Обычай кровной мести за убитого родственника на островах Корсика и Сардиния?; вендетта
Обычай, установившийся порядок в поведении, в быту?; традиция
Обычно его варит бабушка?; варенье
Обычно он ассоциируется с южными морями, а вот в России его промышляли на северных реках. Что это?; жемчуг
Обычно то, что женщине по душе, мужчине не ... ?; по карману
Обычное место для работы манекена?; витрина
Обязательное для исполнения официальное распоряжение начальника?; приказ
Обязательное подчинение уставному порядку?; дисциплина
Овощная приправа к мясным или рыбным блюдам?; гарнир
Овраг с пологими склонами и плоским дном?; лог
Овца, ожидающая потомство?; суягная
Огненное буйство?; пожар
Огородная приправа?; укроп
Огородный “аналог” здорового, хорошо выглядящего человека (разг.)?; огурчик
Ограждение высотой примерно около метра?; парапет
Огромное количество этого лакомства съел, пожалуй, самый старый из футбольных болельщиков на свете. Что за лакомство?; эскимо
Огромный город со спутниками?; мегаполис
Одежда, скроенная на одного, как на двоих?; балахон
Одеколон, который члены бригады Венички выпили весь от Долгопрудной до Шереметьева (“Москва-Петушки” В. Ерофеев)?; свежесть
Одеяло для грудных детей; упаковка для письма?; конверт
Один да другим, нагруженные, бредут по пустыне верблюды – это ... ?; караван
Один из “трех китов” античной трагедии?; софокл
Один из 12-ти апостолов, брат Петра. Первый, кого призвал Христос, потому имел прозвище Первозванный?; Андрей
Один из 12-ти апостолов, звали его и Кананит и Зилот (ревнитель), но известен как апостол ... ?; Симон
Один из 12-ти апостолов, сын Алфея (Клеопы), в отличие от другого апостола, сына Зеведеева, имел прозвище Меньший?; Иаков
Один из 12-ти апостолов, сын Иаковлев. Звали его также и Левей и Фаддей, но известен как апостол ... ?; Иуда
Один из 12-ти апостолов, сын Фоломея, потому из Нафанаила был переименован в ... ?; Варфоломея
Один из верховных богов индуизма?; Вишну
Один из видов млекопитающих склонен наносить рваные раны окружающим лишь в том случае, если условия обитания его представителей омонимичны названию этого вида. Что это за вид?; собака
Один из видов паковки?; катушка
Один из героев, “ходивших по мукам” у А. Толстого?; Телегин
Один из главных идеологов меньшевизма в России?; Троцкий
Один из двух островов, самых больших в Средиземном море, принадлежит Италии?; Сардиния
Один из дней сотворения мира в первой книге Библии описывается так: “Да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится ...” Что?; суша
Один из друзей девочки Элли из Изумрудного города?; Страшила
Один из жидких продуктов извержения?; лава
Один из крупнейших в мире водопадов, расположенный на реке Замбези в Южной Африке. Высота около 120 м, ширина 1800 м?; Виктория
Один из легендарных основателей Рима; Ромул
Один из ливерпульской четверки?; Маккартни
Один из МХАТовских режиссеров?; Кедров
Один из них оставил свой след в музыке – Луи Даниел, второй – на Луне – Нил. Фамилия?; Армстронг
Один из официальных языков Индии?; урду
Один из первых детективных рассказов “Золотой жук” в 1843 году написал ... ?; По
Один из проектов водоснабжения Африки состоял в транспортировке ... ?; айсбергов
Один из самых главных организаторов контреволюции в гражданскую войну?; Колчак
Один из создателей водородной бомбы (1953) в СССР. Труды по магнитной гидродинамике, физике плазмы, управляемому термоядерному синтезу, элементарным частицам, астрофизике, гравитации. Нобелевский лауреат премии мира (1975)?; Сахаров
Один из тех, которые по Ларошфуко “любят давать старики, потому что уже не способны показывать дурные примеры”?; совет
Один из трех основных родов художественной литературы?; драма
Один из французских народных танцев.; фарандола
Один из японских генералов, сражавшихся при Порт-Артуре и Мукдене, носил фамилию ... ?; Ноги
Один их них был великим басом Большого театра – Максим Дормидонтович, а другой – капитаном сборной СССР по хоккею – Борис Петрович. Фамилия?; Михайлов
Один литературный герой заявил: “Не хочу учиться, хочу ...”?; жениться
Один на один в теннисе?; сингл
Один надоедливый поклонник спросил Софи Лорен: “Что я должен Вам дать, чтобы вы позволили мне поцеловать себя?”. Остроумная актриса ответила одним словом. Каким?; наркоз
Один из первых языков программирования компьютеров?; алгол
Одинаковый с кем-нибудь образ мысли?; единомыслие
Одинокий холостяк?; бобыль
Однa из крyпныx нaроднoстeй Дaгеcтaнa; аварцы
Одна из болезней века?; СПИД
Одна из внутренних областей полупроводникового транзистора и ведущий к ней электрод?; эмиттер
Одна из возлюбленных Дон-Жуана?; Лаура
Одна из глубочайших Алтайских пещер (950 м) в Таджикистане украинской национальности?; Киевская
Одна из двух крайних точек воображаемой оси вращения Земли?; полюс
Одна из двух ролей Е. Леонова в фильме Л. Гайдая “Джентльмены удачи”?; доцент
Одна из древнейших улиц Москвы, получившая свое название еще в XV веке?; Арбат
Одна из книг Ветхого Завета в составе Пятикнижия (торы) Моисея?; левит
Одна из менее значимых, по сравнению с Библией, частей Священного предания христианства?; символ веры
Одна из муз в греческой мифологии?; талия
Одна из наиболее крупных по числу последователей религий мира. Основа религии – учение о перевоплощении душ, происходящем в соответствии с законом воздания за добродетельное или дурное поведение?; индуизм
Одна из новогодних радостей?; елка
Одна из основных единиц длины в астрономии?; световой год
Одна из популярных манекенщиц носит имя ... ?; Клаудиа Шиффер
Одна из программ для работы с электронной почтой в переводе на русский язык называется ... ?; летучая мышь
Одна из программ компьютерного перевода названа в честь ... ?; Сократа
Одна из самых маленьких гончих?; бигль
Одна из сторон предмета?; бок
Одна из школ русской лаковой миниатюры?; Федоскино
Одна миллионная доля метра?; микрон
Одна строка стихотворения?; стих
Одна из зубных паст, загадивших наши телеэкраны?; аквафреш
Однажды Суворова спросили, сколько раз он был ранен. Тот ответил, что всего был ранен 32 раза, из них 2 раза на войне и 10 раз дома. Где же Суворов получил оставшиеся 20 ран?; при дворе
Однажды этот неуклюжий человек, прозванный “Лесным гигантом”, заявил: “если не считать рабство злом, то зла в мире вообще нет.” Кто он?; Линкольн
Одни из лучших защитных экранов для мониторов делает фирма ... (ответ рус. буквами)?; поляроид
Одним из новейших экзотических азартных увлечений японцев являются гонки ... ?; кальмаров
Одно зернышко икры?; икринка
Одно и тоже название носит жук, птица и крупное африканское млекопитающее?; носорог
Одно из 30 слов лексикона Эллочки Людоедки?; парниша
Одно из Великих озер?; Гурон
Одно из внешних проявлений веселья?; смех
Одно из многих, выделываемых ловким танцором?; колено
Одно из направлений русской общественной мысли середины ХIХ века?; славянофильство
Одно из объяснений какого-либо факта, события?; версия
Одно из основных направлений христианства?; католичество
Одно из самых распространенных веществ в природе?; вода
Одно из семи христианских таинств, совершаемое над больным, заключающееся в произнесении молитв, которые сопровождаются помазанием освященным елеем лба, щек, губ, груди и рук?; елеосвящение
Одно из тpex Великиx озeр Севеpнoй Амepики – мeньшeе пo плoщади, нo тoже очень здоровoе (58 000 кв. км)?; Мичиган
Одно из трех Великих озер Северной Америки – среднее (59 600 кв. км)?; Гурон
Одно неосторожное движение – и вы отец! – Автор бессмертной фразы?; Жванецкий
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег, ценных бумаг, цен на товары, сумм во всех расчетах?; деноминация
Одноклеточный организм?; микроб
Однокон. безрессорн. повозка; письменная жалоба (жаргон.)?; телега
Одноразовый головной убор из ткани?; фата
Одноцветнoе или многоцветное пoлотнищe; знамя
Одноцветное плоское изображение предмета на фоне другого цвета?; силуэт
Оживляющий врач?; реаниматор
Озеро в Африке?; Чад
Озеро в Красноярском крае?; Пясино
Озеро на Валдайской возвышенности?; Селигер
Озорник?; шалопай
Оказывается, в одном “нашем” портовом городе существует памятник Джузеппе Гарибальди. Это город ... ?; Таганрог
Оказывающий на нас давление француз?; Паскаль
Окатанный рекой или ледником камень, глыба размером от 0,1 до 10 м?; валун
Окаянная, погубившая буланого коня (из песни)?; круча
Океанолог и полярный исследователь, руководитель экспедиции “Северный полюс – 2”?; Сомов
Оковы, цепи, нередко характеризующие супружеские отношения?; узы
Оконечность реи?; нок
Округлый глиняный сосуд для приготовления и хранения пищи?; горшок
Окружность яйца?; овал
Окуневая рыба?; судак
Олень, распространенный в Северной Америке?; вапити
Олимпийский пентатлон – по-русски?; пятиборье
Олицетворение женского начала?; лоно
Омар Хайям: “Тот, кто в юности верует в собственный ум // Стал в погоне за истиной сух и угрюм. // Притязающий с детства на знание жизни // Виноградом не став, превратится в ...”?; изюм
Омар, но не Хайям?; лобстер
Омлет без молока.; яичница
Он – первый президент Всемирного клуба одесситов?; Жванецкий
Он был в прямом смысле слова “звездой” в этом созвездии четырёх музыкантов из Ливерпуля? (имя + фамилия); Ринго Старр
Он был лучшим другом Киану Ривза до тех пор пока не умер в наркотической ломке?; феникс
Он был настолько виртуозен, что его фантастическое мастерство приписывалось дружбе с дьяволом. Кто это?; Паганини
Он был отчислен за бесперспективность из Литературного института, что не помешало ему за одну из своих поэм “Мама и нейтронная бомба” получить Государственную премию СССР 1984 года. Кто он?; Евтушенко
Он выступал за сборную СССР по футболу и до, и после нескольких лет, проведённых в заключении?; Стрельцов
Он есть в кинотеатре?; экран
Он занимает первое место среди металлических элементов в Мировом океане?; натрий
Он имеется во многих языках, но на русский никогда не переводится?; артикль
Он исчез не только с площади, но и с бухгалтерских столов (памятник в Москве и арифмометр). Это ... ?; железный Феликс
Он написал очень много забавных законов.; Мерфи
Он писал: “Сотри случайные черты – И ты увидишь: мир прекрасен”?; Блок
Он похитил у богов огонь для человека?; Прометей
Он признал свое поражение в борьбе с тараканами и перестал эту борьбу финансировать. Это ... ?; пентагон
Он решил стать актером, после того как в боксерском поединке ему порвали рот?; Рурк
Он родил Юзера... Кто он?; ламер
Он родился в семье мусорщика в Палермо и настоящее его имя – Джузеппе Бальзамо. Это широкоизвестный шарлатан?; Калиостро
Он сконструировал первую счетную машину и не подозревал, что его именем назовут один из языков. Кто он?; Паскаль
Он сыграл тетушку Чарли в популярном отечественном фильме?; Калягин
Он так беспощаден был и в живописи и в поэзии, что Николай I на его приговоре написал: “Под строжайший надзор, с запрещением писать и рисовать”. Кто он?; Шевченко
Он тренировал хоккеистов, а его дочь – фигуристов?; Тарасов
“Он устал. Опустился на песок. Я сел рядом. Мы помолчали. Потом он сказал: Звезды очень красивые, потому что где-то там есть цветок. Хоть его и не видно.” Как называется это произведение А. С. Экзюпери?; маленький принц
Она бывает и черная, и красная, и заморская?; икра
Она бывает черная, белая, красная, янтарная, рядовая, сборная, вялая и сладкая?; уха
Она была последней представительницей Ганноверской династии и правила Англией 64 года?; Виктория
Это – маленькое, сморщенное и, как правило, коричневое. Есть не у каждой женщины, но именно с этим женщина привлекательнее. Что это?; изюминка
Она пронзает влюбленное сердце?; стрела
Она рождается старой и постепенно молодеет. Это комедийная сторона жизни. Оно же рождается молодым и постепенно стареет. Это сторона трагедийная. Как вы считаете, что подразумевал Оскар Уайльд под “Она” и “Оно”?; душа и тело
Они называют это: роза, улитка, капуста, водоворот, кренделюшка. Как этот символ называется у нас?; собака
Они начнут вам помогать, если вы обратитесь к апитерапевту?; пчелы
Они производят впечатление кошки, которой вздумалось прогуляться по клавишам фортепиано, или обезьяны, которая овладела ящиком с красками. Так писала газета “Фигаро” лет 120 назад. Кто они?; импрессионисты
Они там, где дело нечисто, там, где гибнет все доброе и непорочное и где сатанинский принцип берет верх. Так о них говорят французские криминалисты. Кто они?; женщины
Опасное правонарушение?; убийство
Опасные и красивые ягоды жимолости называют ... ?; волчьи ягоды
Опера А. Гретри?; Люсиль
Опера С. Рахманинова, основанная на поэме А. Пушкина “Цыганы”?; Алеко
Опера С. Прокофьева?; игрок
Опера Ш. Гуно?; Фауст
Опера Дж. Верди, основу либретто к которой составила “Дама с камелиями” А. Дюма?; Травиата
Оперная певица?; дива
Опись, письменный перечень?; реестр
Оплата за поражение, проигрыш?; реванш
Опознавательный знак младенца в роддоме – это ... ?; бирка
Опора для рельсов, укладываемая на балласт?; шпала
Опорная часть оси или вала?; цапфа
Оптическая установка глаза при покое аккомодации?; рефракция
Оптический прибор для рассматривания диапозитивов на просвет?; диаскоп
Оптический прибор?; лазер
Оптовый торговец, посредник в торговых операциях?; дилер
Опытный пpеступник?; академик
Оратор Древнего Рима?; Цицерон
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века – возглавлял губернское дворянское собрание?; предводитель дворянства
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века – возглавлял Духовную консисторию?; епископ
Орган власти и управления губернии в России конца XVIII века – помощник губернатора, возглавлявший Казенную палату и ведовавший всеми финансовыми вопросами?; вице-губернатор
Орган власти и управления Российской империи в 20–70-е годы XVIII века – глава государства?; император
Орган полового размножения цветковых растений?; цветок
Орган, осуществляющий связь и обмен веществ между организмом матери и плодом?; плацента
Организатор похода аргонавтов за золотым руном?; Ясон
Организация, занимающаяся снабжением или обслуживанием?; база
Организм, полученный в результате скрещивания генетически разных родительских форм (видов, пород)?; гибрид
Организованная вооруженная борьба между государствами, нациями, социальными группами?; война
Организованная группа членов политической партии?; фракция
Органы власти и управления Российской империи в 20–70-е годы XVIII века – центральные учереждения, ведавшие отдельными отраслями государственного управления и подчинявшиеся сенату?; коллегии
Органы правопорядка в США?; полиция
Орденская ткань?; муар
Орешек, крепость в истоке Невы?; Нотебург
Оркестровое вступление к опере, балету, спектаклю и т. п., а также самостоятельная муз. пьеса?; увертюра
Орнаментальный мотив рококо?; рокайль
Ортодоксальный иудей согласно канонам в течение суток не снимает ... ?; головной убор
Орудие для ловли рыбы?; перемет
Орудие труда чертежника?; циркуль
Орудие для навесной стрельбы по укрытым целям?; гаубица
Оружие для обороны крепостей?; каток
Оружие Зевса и Ильи-пророка, которое современный мужчина пришил к своей ширинке?; молния
Оружие музы?; лира
Осведомитель (сленг)?; дятел
Осведомитель?; информатор
Освежеванное и выпотрошенное тело убитого крупного животного, зверя?; туша
Осветительный прибор мгновенного действия?; фотовспышка
Освобождение большого количества энергии в ограниченном объеме за короткий промежуток времени?; взрыв
Осенний месяц?; октябрь
Осенью 2000 года компания Red Hat предоставила свою новую версию ОС Linux, которая имеет версию ... ?; 7
Основа многих тканей?; лен
Основа, фундамент, основание?; базис
Основаный Пушкиным журнал?; современник
Основателем словацкой народной партии был ... ?; Глинка
Основатель известной династии цирковых артистов, клоунов и дрессировщиков?; Дуров
Основатель компании Apple Computer?; Джобс
Основатель японской компании “Хонда” (основана в начале 50-х годов) – ведущего производителя автомобилей и мотоциклов в Японии, впервые ставший известным благодаря изобретению в 1938 году поршневого кольца? Фамилия Хонда, назовите имя; Соичиро
Основательница и настоятельница католического Ордена милосердия. Нобелевская премия мира (1979)?; Тереза
Основная денежная единица в СССР?; рубль
Основная профессия (теперь уже, к сожалению, бывшего) ведущего “Что? Где? Когда?” В. Я. Ворошилова – это ... ?; художник
Основная профессия в Фирме “Туборг”?; пивовар
Основная еда 50% населения Земли?; рис
Основная единица в армии Др. Рима (4,5–10 тыс. чел.)?; легион
Основное оружие Соловья-Разбойника?; свист
Основной элемент скелета человека?; кость
Основной язык Пакистана?; урду
Основным сырьём для добычи этого металла является кассетирит и консервные банки?; олово
Основоположник дельтапланеризма?; икар
Особа с кредо “только без рук”?; недотрога
Особенность русской национальной охоты, похоже состоит в постоянном употреблении водки, согласно фильму режиссера ... ?; Рогожкина
Оставив пост главы Microsoft Corp. Билл Гейтс получил титул “Главный ... ”?; разработчик программ
Останки тел святых?; мощи
Остап Бендер: “Меня давно влечет к административной деятельности. В душе я бюрократ и ...”?; головотяп
Остап-Сулейман-Берта-Мария Бендер-бей предполагал, что на его надгробии высекут: “Здесь лежит известный теплотехник и ...”?; истребитель
Остаток нефтеперегонки, чёрная смолистая масса, используемая при дорожных работах и пр.?; гудрон
Остов, скелет из балок, стержней и т. п., придающий конструкции прочность и форму?; каркас
Острая вирусная болезнь, сопровождающаяся поражением дыхательных путей, сыпью?; корь
Острая приправа для кушаний, маринадов?; специя
Острая приправа?; горчица
Остров – родина одноименной породы бесхвостых кошек?; Мэн
Остров Афродиты?; Кипр
Остров в Вест-Индии?; Кюрасао
Остров в Тихом океане, вблизи Австралии?; Норфолк
Остров кольцевой формы, окружающий мелководную лагуну, созданный деятельностью коралловых полипов?; атолл
Остров Моонзундского арх.?; Муху
Остров, на котором Наполеон Бонапарт закончил свои дни?; Святой Елены
Остров, на котором расположена столица Японии?; Хонсю
Остров, построенный кораллами?; атолл
Острова в Карском море носят название газеты ... ?; известия
Островное государство в Карибском море?; Куба
Острое нарушение мозгового кровообращения?; инсульт
От имени этого человека, так и не пришедшего к власти, в 1825 году была выпущена монета 1 рубль. Имя?; Константин
Болезнь, от которой делали уколы в “Кавказской пленнице” знаменитой тройке?; ящур
От этого отказалась в 90-х годах прошлого века территория Юта, чтоб стать полноправным американским штатом – от ... ?; многоженства
Отбивная ударника?; ритм
Отбор и соединение фрагментов будущего фильма?; монтаж
Отвар, основа всякого супа?; бульон
Отверстие в кормовой части корпуса судна, через которое проходит ось руля?; гельмпорт
Ответный удар?; контрудар
Отвоeвывая cвoи дoма свepчки дepyтcя ... (чем?); усиками
Отвратительная раса в StarCrafte?; зерги
Отгадайте загадку: На одной яме – сто ям с ямой, на одной горе – сто ямок. Что это?; наперсток
Отгул плюс прогул?; загул
Отдача имущества в обеспечение обязательств, под ссуду?; залог
Отделка блузки, платья или рубашки в виде оборки из ткани или кружев вокруг ворота или на груди?; жабо
Отдельная группа звезд?; созвездие
Отдельная группа обмоток генератора?; фаза
Отдельная часть чего-нибудь?; кусок
Отдельно стоящая главная башня феодального замка?; донжон
Отдельное действие, движение?; прием
Отдельные деревья и древостои, поваленные ветром?; ветровал
Отдельные предметы или люди, существа, немногие по числу?; единица
Отдельный завершенный участок, часть в последовательном строительстве?; очередь
Отец золовки по отношению к ее племяннице?; дед
Отец и наставник “на-найцев”?; Алибасов
Отец и сын, звезды мировой эстрады?; Иглесиас
Отец разрешил ему учиться в консерватории лишь при условии, что он никогда не запятнает свой род написанием всяких там опер и балетов. Сын не сдержал слово и создал “Жизель” и “Корсар”. Кто он?; Адан
Отколотый кусочек древесины?; щепка
Открытая горная выработка?; карьер
Откуда звонил слон Корнею Ивановичу Чуковскому?; от верблюда
Отличающаяся цветом или выступающая окантовка по краям чего-либо?; бордюр
Отличительной чертой какой породы кошек являются вошедшие в легенду “Сапфировые глаза”? (ед. ч., им. п.); сиамская
Отличительные черты творчества какого-либо художника или писателя, его стиль?; манера
Отлучение от церкви, церковное проклятие?; анафема
Отмена ограничений, уравнивание в правах?; эмансипация
Отмеренное количество лекарства или какого-либо действующего на организм фактора?; доза
Отмирание, постепенная утрата?; атрофия
Отношение гипотенузы к прилежащему катету?; секанс
Отношение противолежащего катета к гипотенузе?; синус
Отправитель письма?; адресант
Отрасль растениеводства?; цветоводство
Отрасль сельского хозяйства?; животноводство
Отрезная часть ценной бумаги, передаваемая в качестве расписки при получении прибыли (дивидендов, процентов)?; купон
Отрицательный электрод?; катод
Отрыв от земли, но не витание в облаках?; взлет
Отрывистые горловые звуки?; икота
Отстранение от должности и привлечение к ответственности высшего должностного лица?; импичмент
Отсутствие мыслей не мешает быть ... ?; единомышленником
Отсутствие нужды?; достаток
Отсутствие полового влечения?; асексуальность
Отсутствие противодействия противозаконным действиям?; попустительство
Отсутствие света?; тьма
Оттиск, полученный со столбца набора, передается автору для последней правки (типогр.)?; гранка
Отшельник, живущий в морской раковине?; рак
Офицер денщику: “Сапоги надо чистить с вечера, чтобы утром надевать на свежую ...”?; голову
Офицер русского флота, возглавивший первую и вторую камчатские экспедиции?; Беринг
Офицерское звание в СС фашистской Германии, соответствующее в вермахте: генерал-фельдмаршал?; рейхсфюрер
Официальное сообщение о переговорах между государствами, о международных договорах и т. д.?; коммюнике
Официальный язык Австрии?; немецкий
Охлаждающий вентилятор (комп.)?; кулер
Охотник, выслеживающий зверя по уликам, оставляемым им на земле?; следопыт
Охрана, встает так рано! Если рядом воробей – мы готовим пушку! – чей голос?; Анофриев
Оценка вкусовых качеств?; дегустация
Оценка новой Москвы Иваном Грозным в фильме “Иван Васильевич меняет профессию”?; лепота
Оцепление местности с целью поимки преступника?; облава
Очень быстро вращающаяся (с периодом порядка сотых долей секунды) нейтронная звезда, создающая анизотропное излучение, воспринимаемое наблюдателем как периодически повторяющиеся импульсы излучения?; пульсар
Очень краткая характеристика, оценка?; ярлык
Очень пористая, ноздреватая разновидность вулканического стекла?; пемза
Очень редкая вещь?; раритет
Очень сильный шум?; грохот
Очень тонкий слой облаков в мезосфере (70–90 км), иногда заметный из-за их слабого серебристо-синего свечения на фоне ночного неба? (ответ – прил. в мн. ч.); серебристые
Очень ядовитая змея?; аспид
Очертание предмета?; абрис
Очищение духа при помощи “страха и сострадания” по Аристотелю?; катарсис
Очко в Deathmatсh-e?; фраг
Ошейник для непарнокопытных?; хомут
Ошибка в установке оптических приборов?; коллимация
Ошибка на воровском жаргоне?; запарка
Ошибочка?; ляпсус
Ощущение жжения, преимущественно в нижнем отделе пищевода, обусловленное забрасыванием кислого желудочного содержимого в пищевод?; изжога
Пoвoзка для пepeвозки гpузoв; прицеп
Пpавила поведения?; закон
Пpитон pазвpата?; бардак
Павел Коган “поднимал паруса” на ... ?; бригантине
Павлин, обезьяна, лев, свинья – Абуль Фараджа считал, что эти воплощения последовательно принимает ... ?; пьяница
Падающая звезда?; метеор
Пакетик для вкладывания в него письма?; конверт
Палкиным звали Николая I, а кто такой Николай Палькин?; русский поэт
Паломник-богомолец, идущий на поклонение к “святым местам”?; пилигрим
Паломничество в Мекку, которое каждый должен совершить хоть раз в жизни?; хадж
Пальма, которая для филиппинца является источником сахара, вина, спирта, еды, питья и даже рыболовных снастей?; аренга
Пальмовый плод?; финик
Памятная завязка?; узелок
Памятник др.-рим. архитектуры?; колизей
Папа римский (имя), издавший буллу о реформе календаря для перехода на новый стиль летоисчисления?; Григорий
Папин брат?; дядя
Папу богатыря Руслана звали ... ?; Лазарь
Пара для Одессы-мамы?; Ростов
Пара обуви, “перекочевавшая” из повести Гоголя в название оперы Чайковского?; черевички
Пара, получаемая не на уроке, а в роддоме?; двойня
Параллелограмм с равными сторонами?; ромб
Парнокопытное животное семейства оленей?; косуля
Парнокопытное млекопитающее?; косуля
Пародийный злодей из одноименного фильма в исполнении Жана Маре?; Фантомас
Пароль из фильма “Подвиг разведчика” звучит так: “У вас есть ... шкаф”?; славянский
Пароход, которому посвятил свое известное произведение Глинка, курсировал между Павловским вокзалом и ... ?; Детским селом
Партия в теннис?; сет
Партия объявляла и все откликались – это ... ?; призыв
Партнерами Кэвина Костнера по танцам в вестерне, удостоенном семи “Оскаров” были?; волки
Парусиновый рукав для определения направления ветра?; виндзейль
Парусная гонка в программе Олимпийских игр?; регата
Парусное военное судно?; фрегат
Парусное судно с выдвижным килем?; швертбот
Патрулирование в воздухе самолетов?; барражирование
“Пацан” по-итальянски; бамбино
Певец Николай Гнатюк неоднократно настаивал, чтобы эта птица выбрала именно его?; птица счастья
Певец-профессионал-одиночка?; вокалист
Певица Лика (Павлова) после записи первых песен стала называться ... ?; Стар
Певчая птичка из отряда воробьиных?; иволга
Певческий голос, который “очень низко пал”?; бас
Пенообразный синтетический материал, широко применяемый для набивки мягкой мебели?; поролон
Первая из новелл фильма “«Операция Ы» и другие приключения Шурика”?; напарник
Первая книга о Ленине была написана в 1829 году ... ?; Муравьевым
Первая олимпийская золотая медаль была получена Россией за ... ?; фигурное катание
Первая профессия народной артистки России Элины Быстрицкой во фронтовом поезде?; санитарка
Первая революция, порожденная всемирной империалистической войной, разразилась. Начинающееся так послание называется ... ?; письма издалека
Первая российская марксистская нелегальная газета, 11(24).12.1900 – октябрь 1905 (№ 112). № 1 вышел в Лейпциге, с № 2 – в Мюнхене, Лондоне, Женеве. Средний тираж 8 тысяч экземпляров?; искра
Первая русская монета (10–11 вв.); крестьяне, взявшие в долг деньги (Россия, 14–16 вв.)?; серебреник
Первая часть колы?; кока
Первая чемпионка мира по шахматам?; Менчик
Первенец Великого Инки наследовал трон, если его мать приходилась его отцу не только женой, но и ... ?; сестрой
Первое блюдо?; щи
Первое представление нового спектакля?; премьера
Первое выступление?; дебют
Первой передачей советского телевидения был репортаж о ... съезде ВКП(б). Каком?; 18
Первой рабочей специальностью Виктора Степановича Черномырдина была ... ?; слесарь
Первой советской ЭВМ была машина с абреввиатурой ... ?; МЭСМ
Первопереселенцы, малые народы Индии, сохранившие пережитки?; адиваси
Первую в мире электробатарейку изобрел ... ?; Вольта
Первую ракету изобрел?; Кибальчич
Первые записи группы “Воскресение” были вначале приняты за песни группы ... ?; машина времени
Первые зубы называются ... ?; молочные
Первые почтовые ящики России украсили улицы именно этого города?; Санкт-Петербург
Первый артист советской эстрады, ставший народным артистом СССР?; Утесов
Первый бульвар в Москве?; Тверской
Первый в истории воздушный бой закончился тараном. Австрийский барон Розенталь был сбит этим знаменитым летчиком. Его звали ... ?; Нестеров
Первый в мире почтовый ящик появился в этом уединенном месте в надежде на проплывающий мимо корабль. Как оно называется?; мыс Доброй Надежды
Первый в мире пулемет изобрел ... ?; Максим
Первый в мире ядерный реактор был построен в 1942 году на теннисном корте этого американского университета. Какого?; Чикагского
Первый воздушный шар создан ... ?; Монгольфье
Первый выход на сцену?; дебют
Первый и величайший реалист: создатель реальности; бог
Первый парашют изобрел ... ?; Котельников
Первый поцелуй мужчина крадет, второй – вымаливает, на третий соглашается, а все остальные – ...?; терпит
Первый президент США (годы жизни 1732–1799, годы президентства 1789–1797, федералист)?; Вашингтон
Первый реально работающий электронный компьютер ENIAC был запущен 14 февраля ... года?; 1946
Первый русский палеонтолог?; Ефремов
Первый русский реформатор?; Столыпин
Первый сатирический журнал в России назывался ... ?; трутень
Первый цвет радуги?; красный
Первый цветной лазерный принтер появился в ... году?; 1988
Первый чемпион мира по шахматам?; Стейниц
Первый этап портняжного дела?; обмер
Первым микропроцессором корпорации Intel был процессор под номером ... ?; 4004
Первым раскусил Маркса Бисмарк: “С этим ... Европа еще наплачется!” (Мюллер Штирлицу, по книге Ю. Семенова “Приказано выжить”)?; бухгалтером
Первым слушателем сказок этого великого сказочника был кот по имени Карл?; Андерсен
Первыми, кто в 1984 г. преодолел мегабитный барьер и изготовил 1024 килобитную микросхему, были ... ?; японцы
Перевозка пассажиров или грузов лошадьми (как занятие, промысел)?; извоз
Перевозчик умерших в греческой мифологии?; Харон
Перегонка, реформинг, каталититический крекинг, депарафинизация – этапы переработки сырой...?; нефти
Перегородка, разделяющая алтарь и среднюю часть храма?; иконостас
Перед тем, как стать русско-советским писателем, Михаил Аркадьевич Шейнкман решил переименоваться... И переименовался. Как звали его русско-советские люди?; Светлов
Передвижение войск в заданный район?; марш
Передвижник, автор картин “Приезд иностранцев в Москву 17-го столетия”, “Поход московитян. XVI век”?; Иванов
Перелетная птица с черным оперением?; грач
Передний зал – комната перед главным залом?; аванзал
Передняя часть античного храма?; пронаос
Передовая позиция?; форпост
Передышка в войне (по Владимиру Ленину)?; мир
Пережиток исчезнувшего явления?; рудимент
Пережиток старины?; архаизм
Перекрестное опыление растений с помощью животных?; зоофилия
Перекрывающая линию подачи жидкости (горючего) или газа деталь с маленьким отверстием?; жиклер
Переливчатый дрожащий звук?; трель
Перемещающийся вперёд-назад по линейке, оси и т. п. подвижный элемент, деталь устройства?; бегунок
Перемещение частей среды (газа, жидкости), приводящее к переносу массы, теплоты?; конвекция
Перен. человек, беззаветно преданный идее или кому-либо?; паладин
Переносное жилище из войлока у кочевников Центр. и Ср. Азии и Сибири?; юрта
Переносное переговорное устройство?; рация
Переносной механич. орган?; шарманка
Перепись населения в России 18–19 в.?; ревизия
Переработка нефти?; перегонка
Переход от более высоких форм развития к более низким?; регресс
Переход из полости рта к глотке (мед.)?; зев
Перила вдоль моста, крыши?; парапет
Период в 29 с половиной суток, в течении которого Луна проходит через все свои фазы (новолуние – молодой месяц – первая четверть – полнолуние – третья четверть – старый месяц – новолуние). Это?; лунный месяц
Период в жизни пчел?; роение
Период возрастного угасания половой функции?; климакс
Период времени в историческом развитии, отличающийся характерными особенностями и значительными событиями?; эпоха
Период обращения кометы Галлея ... лет?; 76
Период сухой солнечной и теплой погоды в Европе и Сев. Америке (где называется “индейским летом”) в сентябре-октябре. Обычно связан с устойчивым антициклоном, длится 2–3 недели?; бабье лето
Периодически повторяющееся понижение уровня моря?; отлив
Периодически фонтанирующий горячей водой и паром источник в зонах вулканической активности?; гейзер
Периодическое изменение высоты звука или громкости?; вибрато
Перловая крупа изготавливается из ... ?; ячменя
Пернатый хищник, чьи предки появились на земле более 25 миллионов лет назад?; сокол
Персонаж “Преступления и наказания” Свидригайлов хотел достигнуть этого еще в 1865 г. Но удалось это только на 44 года позже сразу двоим, один из которых был белым, а второй – негром. Чего же они достигли?; северный полюс
Персонаж А. Н. Островского “Гроза”?; Борис
Персонаж басни И. Крылова “Кот и повар”?; Васька
Персонаж Гоголя, “Ревизор”?; Бобчинский
Персонаж детской телепередачи?; Филя
Персонаж книги Достоевского “Преступление и наказание?”; Дуня
Персонаж драмы А. Н. Островского “Бесприданница”?; Кнуров
Персонаж комедии Бомарше?; Сюзанна
Персонаж Мольера “Школа мужей”?; Сганарель
Персонаж произведения Н. Гоголя “Мертвые души”?; Собакевич
Персонаж пьесы А. Чехова “Чайка”?; птица
Персонаж пьесы А. Н. Островского “Бесприданница”?; Карандышев
Персонаж романа “12 стульев”?; Безенчук
Персонаж романа “Братья Карамазовы” Ф. Достоевского?; Иван
Персонаж романа “Дети капитана Гранта” Жюль Верна?; Айртон
Персонаж романа “Как закалялась сталь”?; Тоня
Персонаж романа Ф. Достоевского?; Карамазов
Персонаж русских народных сказок. Обычно выступает в качестве враждебной человеку силы, реже – помощницы героя?; баба-яга
Персонаж трагедии “Гамлет”?; Розенкранц
Персонаж Чехова “Вишневый сад”?; Варя
Перспективный микропроцессор Е2К, разрабатываемый в России, носит название ... ?; Эльбрус
Песня в честь бога вина Диониса?; дифирамб
Песня В. Высоцкого?; скалолазка
Песня группы “Электроклуб” называется: “Кони ... ”?; в яблоках
Песня Олега Газманова, воспевающая “ночных бабочек”?; путана
Песня совы?; стон
Песня, танец и центр мишени?; яблочко
Песчаная полоса?; коса
Песчаные холмы, возникающие под действием ветра на плоских берегах морей?; дюны
Петербургский журналист Скальковский завещал специальную сумму на изобретение средства борьбы с ... ?; клопами
Петля в тросе?; огон
Петух, который уже никогда не потопчет ни одну курочку?; каплун
Печатание денег нашим правительством, ведущее к инфляции?; эмиссия
Печать учреждения, оттиск?; штамп
Пешеходная дорожка, идущая сбоку от проезжей части улицы?; тротуар
Пешеходная или ковровая?; дорожка
Пианино является разновидностью чего?; фортепиано
Пигмент, обеспечивающий возникновение загара?; меланин
Пиленые и расколотые деревья, употребляемые как топливо?; дрова
Пионерская правда так называла корреспондентов-школьников?; юнкор
Пионерская ячейка?; звено
Пирог с рыбой?; расстегай
Пирожное, в котором достаточно поменять одну гласную, чтобы получить фамилию создателя оперы “Кармен”?; безе
Пирожок с бараниной, хотя на практике с чем только его не делают?; чебурек
Пиротехническое представление?; фейерверк
Писатель, благодаря которому появился термин “донкихотство”?; Сервантес
Писатель, кинорежиссер: “Жертвоприношение”, “Андрей Рублев”, “Иваново детство”?; Тарковский
Писатель, придумавший историю о Винни-Пухе?; Милн
Писатель, создавший образ частного сыщика Ф. Марлоу?; Чандлер
Писатель, у которого впервые упоминается блюдо, которое у нас называется голубцы?; Аристофан
Писатель-сатирик и юморист, автор и исполнитель эстрадных миниатюр?; Галкин
Пистолет именно этой конструкции выбрал бы бравый солдат Швейк (из признания пани Мюллеровой), доведись ему “перестрелять двадцать эрцгерцогов”?; браунинг
Письменное распоряжение высшей инстанции предназначенное для низших инстанций?; циркуляр
Пифагор и его ученики лечили тело гимнастикой, а душу?; музыкой
Пишу, читаю без лампады, И ясны спящие громады Пустынных улиц, и светла Адмиралтейская ... (А. Пушкин, “Медный всадник”)?; игла
Пища животных?; корм
Пища синих китов?; планктон
Пища, подкупающая своей простотой?; харчи
Плавающая ледяная гора, отколовшаяся от прибрежного ледника?; айсберг
Плавная мелодия?; кантилена
Плавное исполнение музыкального произведения?; легато
Плавный переход от одного звука к другому?; легато
Плавучая ледяная гора?; айсберг
Плавучая пристань?; дебаркадер
Плавучий горно-обогатительный завод?; драга
Плазменное образование – громадный выступ в солнечной короне?; протуберанец
Планета – родина Супермена?; криптон
Планета с кольцом?; Сатурн
Планета Солнечной системы с наибольшим числом спутников (по данным на август 1999 года)?; Уран
Планка с искусственными зубами, укрепленная на коронках?; мост
Пластинка с надписью?; бирка
Плата, взимаемая за нарушение каких-либо правил или невыполнение принятых на себя обязательств?; штраф
Платье, прославившее одного андерсеновского короля?; нагота
Плащ над головой?; зонт
Племя американских индейцев?; апачи
Плетеная корзина?; короб
Плита под колонной в античной архитектуре?; стилобат
Плод пальмы?; кокос
Плод, который называют “маслом для бедняков”?; авокадо
Плод, “подаривший” свое французское имя губной помаде?; яблоко
Плодовое дерево?; абрикосовое
Плодородная почва?; гумус
Плоская вершина в Крыму?; яйла
Плоская кривая, описываемая точкой окружности, которая извне касается другой окружности и катится по ней?; эпициклоида
Плоская рыба?; камбала
Плоская прямоугольная ванночка?; кювета
Плоский угол, применяемый в геодезии, и равный Пи/200 радиан?; град
Плотная ворсовая хлопчатобумажная, обычно в рубчик, ткань?; вельвет
Плотная плетенка из соломы, камыша?; циновка
Плотная ткань с мелкими рубчиками?; репс
Плотная хлопчатобумажная или синтетическая ткань, имеющая на лицевой поверхности продольные рубчики из уточного ворса?; вельвет
Плотная полупрозрачная бумага, удобная для перерисовывания накрытого листом оригинала?; калька
Плотно закрывающийся бак для горючего и других жидкостей?; канистра
Плотность, вязкость, густота текучих и мягких веществ?; консистенция
Плохая погода?; ненастье
Плохо то решение, которое нельзя ... ?; изменить
Площадка для игры в теннис?; корт
Площадь ее в Нью-Йорке – 1200 гектаров, масса ее ежедневно увеличивается на 14 тысяч тонн. Недавно она была включена в схему экскурсионных маршрутов местного туристического агентства. Назовите ее?; свалка
Площадь этого озера (376 000 кв. км) – самая большая в мире, высота уровня (-28 м ниже уровня мирового океана) – самая низкая в мире, да и называется оно вовсе не озеро, а ... ?; Каспийское море
Плуг, который перекован из меча?; орало
Плывем через реку, дозорный не спит, а слева уключина громко скрипит... – кто пел?; Лебединский
Пляжная обувь, делающая европейца немножко азиатом?; вьетнамки
Пляжный сезон в России?; лето
По верованиям славян, дух, живущий в доме?; домовой
По дореволюционному законодательству ссылка на поселение в Сибирь делилась на эти две степени – “Места отдаленные” и ... ?; места не столь отдаленные
По древней японской традиции новым соседям дарят маленькое ... ?; полотенце
По его проекту построено в Москве самое высокое сооружение – телебашня Останкино. Фамилия?; Никитин
По единодушному мнению мужчин, сделать женщину счастливой очень легко, только ... ?; дорого
По какому городу получил название сорт козьей шерсти – ангора?; Анкара
По какому лицу, по мнению китайцев, не бьет кулак?; улыбающемуся
По мнению авторитетных флибустьеров пират должен быть толстым и ... ?; ленивым
По мнению безвестного юмориста, это “средство передвижения для поиска к нему запчастей”?; автомашина
По мнению Джона Сильвера, пиратов “Эспаньолы” погубила ... ?; торопливость
По мнению известного юмориста, это “музыка, которая исполняется в таком темпе, что не успеваешь понять, какая это мелодия и у кого она украдена”?; рок
По мнению Маяковского, “если одному – бублик, другому – дырка от бублика”, то это – ... ?; демократическая республика
По мнению многих свекровей, это женщина, которая всегда неправильно готовит для их сыновей?; сноха
По мнению одного английского писателя, это “самый искренний вид лести”?; подражание
По мнению писателя В. Аксенова, “Нью-Йорк похож на чувака, который заботится о своей прическе, но не пользуется ... ”?; туалетной бумагой
По мнению Фаины Раневской, мужчина, который никогда не помнит дня рождения женщины, но точно знает, сколько ей лет – это ее ... ?; муж
По мнению Хлестакова, городничий глуп, как ... ?; сивый мерин
По мнению Эзопа, истинное сокровище для людей – умение ... ?; трудиться
По мнению юмориста, это “единственное преступление, которое одновременно и наказание”?; двоеженство
По мнению юмориста, это “золотая рыбка, с которой еще нужно суметь договориться”?; шанс
По обычаям в Гвинее-Бисау муж обязан находиться рядом с рожающей женой, чтобы вместе с ней тужиться и ... ?; стонать
По призывам Минздрава, человек должен мыть фрукты и руки. Когда?; до еды
По свидетельству Плутарха, Александр Македонский еженощно клал под подушку два предмета: меч и... это произведение Гомера?; илиада
По сколько карт получают игроки в буру?; 3
По словам древнего историка, “он покоится не на каменной клади, а свисает с неба на золотой цепи.” Это Собор ... ?; святой Софии
По сюжету популярной книги сделана компьютерная игра ... ?; дюна
По теории симметрии, используемой в кристаллографии, вселенная наша не трехмерная, а ...-тимерная?; 11
По терминологии Международного союза биохимиков, гвоздьстеназабиваза это – ... ?; фермент
По уверению философа, это “способность делать то, чему вас никто не учил”?; талант
По этой примете вы поймете на симфоническом концерте, что уже можно аплодировать – поворачивается и раскланивается ... ?; дирижер
По этой причине специалисты по рекламе стараются не использовать белый цвет – в Азии, пурпурный – в Бразилии, желтый – в Мексике и черный – в России, потому что это цвета ...?; траура
По этой реке можно доплыть от Турина до Кремоны?; По
По “подсчетам” В. Шаинского, “раз словечко, два словечко – будет ...”?; песенка
По мнению Э. Хемингуэя “Праздник, который всегда с тобой”, – это город?; Париж
По-английски “а cat” значит: а) Катя б) кот в) кошка г) катин сын д) сукин кот?; б
Побочный продукт топорной работы?; щепка
Побыв там 6 недель, вы все понимаете, через 6 месяцев начинаете сомневаться, через 6 лет ни в чем не уверены. Ватсон имел в виду ... ?; Японию
Поведенческая мотивация, предписывающая посылать кого-то “в баню”, когда хочется послать его на три буквы?; приличие
Поверхностное рассверливание отверстия для среза острой кромки или под коническую головку потайного винта, шурупа?; зенкование
Повесть В. Пановой?; спутники
Повторный предупреждающий укол в фехтовании?; ремиз
Повышенное половое влечение у женщины?; нимфомания
Погашенная недокуренная сигарета (разг.)?; бычок
Поглощение вещества из раствора или смеси газов твердым телом или жидкостью?; абсорбция
Поглощение твердым телом или жидкостью других веществ из окружающей среды?; адсорбция
Поговорка новых времен: “Говорит Москва! Остальные города России ...”?; работают
Поговорка: “Лето работает на зиму, а зима на ...”?; лето
Погребальный обряд древних славян?; тризна
Погубитель гоголевского Хомы Брута?; Вий
Под каким девизом вышла 1 мая 1941 года фашистская газета “Der Angriff”?; пролетарии всех стран соединяйтесь
Под каким псевдонимом до 1983 г. выступала бывшая солистка “Браво” Жанна Агузарова?; Иванна Андерс
Под какой элемент персонального компьютера обычно подкладывается коврик?; мышь
Под этим кольцом можно находиться только несколько мгновений, а точнее – 3 секунды, потому что оно ... ?; баскетбольное
Подарок – в вычурном стиле?; презент
Подать с крепостных?; оброк
Подвал?; подпол
Подвесная сетка или полотнище для отдыха; растягивается между деревьями или др. опорами?; гамак
Подвижная часть оконной рамы?; форточка
Подвижная деталь громкоговорителя, передающая в воздух звуковые колебания?; диффузор
Подводная отмель?; банка
Подготовленный программистом исходный текст компьютерной программы?; исходник
Поделочный камень?; агат
Подельник Содома на Божьем суде?; Гоморра
Подмосковное село, где сохранилось здание школы, построенной на деньги Антона Чехова?; Мелихово
Подпольная рюмочная, которая ни от кого не прячется?; погребок
Подражая латинским образцам, этот поэт написал одностишие: “О, закрой свои бледные ноги!”?; Брюсов
Подрывная работа с чужим авторитетом?; дискредитация
Подставка для приборов?; тренога
Подтвердив свою скандальную репутацию, он отказался участвовать в матче на первенство мира. Кто это?; Фишер
Подтип хордовых, наиболее высокорганизованная группа животных, называемые также черепные?; позвоночные
Подушечка под юбку, делавшая дамам XIX века искусственно пышные зады?; турнюр
Подходящая супруга для библейского Авраама?; Сарра
Подходящее занятие для четырех черненьких чумазеньких чертят с черными чернилами?; черчение
Подходящее имя для гитариста из легендарной американской группы “Metallica” – Хэммета?; Кирк
Подьемная машина в многоэтажных домах?; лифт
Пожалуй, этот самый дорогой из способов, которым отправляли на тот свет на востоке. Для этого использовали толченый ... ?; алмаз
Поздно пить ... , когда печень развалилась?; боржоми
Позор, бесчестье?; стыд
Позывной космонавта В. Быковского?; ястреб
Показатель степени, в которую надо возвести основание логарифма, чтобы получить нужное число (мат.)?; логарифм
Показатель, характеризующий увеличение чего-либо?; инкремент
Показуха, демонстрирующая военную мощь?; парад
Покойник, тpуп на воровском жаргоне?; жмурик
Покоритель женских сердец без видимых усилий?; чародей
Покраснение кожи при ожоге или воздействии др. факторов?; эритема
Пол. писатель?; Бреза
Поле деятельности пирата?; море
Поле арбузов, дынь, тыкв?; бахча
Полевое укрепление для круговой обороны в виде квадрата или многоугольника?; редут
Полевое укрепление, деревоземляная огневая точка (воен.)?; дзот
Полимерный рулонный материал для покрытия полов?; линолеум
Полинезийский горячит. напиток из перца?; кава
Политика, направленная на завоевание территорий, колоний, установление господства над другими государствами?; империализм
Политическое движение, основанное в Италии в 1919 году Бенито Муссолини?; фашизм
Полицейское наблюдение?; надзор
Полковник Исаев-Штирлиц “числился” не только в “СД”, но и в ...?; НКВД
Полководец, сподвижник Петра I?; Меншиков
Полная недоказуемость, равная полной неопровержимости?; аксиома
Полная противоположность тахты?; оттоманка
Полное или частичное разрушение почвы под действием ветра?; эрозия
Полномочие решать правовые вопросы?; юрисдикция
Полные чего шаланды привозил Костя в Одессу?; кефали
Полный провал, поражение?; фиаско
Положение в некоторых спортивных играх?; аут
Положение в спортивных играх с мячом?; аут
Положение в шахматной игре?; мат
Положение тела, поза?; позиция
Положение, свод правил?; статут
Положительный электрод?; анод
Полоний спросил Гамлета: “Что вы читаете, принц?” Гамлет ответил – (два раза повторив) ... ?; слова
Полоска картона, вкладываемая в корешок книги изнутри переплета?; отстав
Полоска ткани на плече?; бретелька
Полоска из ткани с клейким слоем, хорошо держащимся на коже?; лейкопластырь
Полотнище на длинном древке с изображением Христа, Богородицы или святых?; хоругвь
Полудрагоценный камень?; агат
Полуодетый вид?; неглиже
Полуостров в Мексике?; Юкатан
Полуостров, сам о себе “говорящий”; Ямал
Полупроводник?; германий
Полые трубчатые утолщения, образующие каркас крыла насекомого?; жилки
Поль Бyгa, время oт врeмeни пoeдaющий гoловы Клинтона, Тэтчер и Коля, пo пpофесcии; кондитер
Пользователя компьютера и сети называют ... (Рус)?; юзер
Польская и советская писательница?; Василевская
Польский астроном (1473–1543), создатель гелиоцентрической системы мира?; Коперник
Поляна, прославленная “жуками”?; земляничная
Полярные или высокогорные заросли карликовой березы?; ерник
Пометка должностного лица на документе?; виза
Помещение для грузов на судне?; трюм
Помещение для животных?; питомник
Помещение для публичных лекций?; лекторий
Помещение для содержания пресмыкающихся и земноводных?; террариум
Помещение для хранения овощей?; овощехранилище
Помещение для хранения товаров, материалов?; склад
Помещение для хранения урожая кукурузы?; кукурузохранилище
Помните “Евгения Онегина”? Тогда скажите, поклонником какого философа был Владимир Ленский?; Кант
Помоечное название милицейского автомобиля?; мусоровоз
Помощник древнеримского консула?; квестор
Помощник?; ассистент
Помощь, являющаяся основным источником средств к существованию?; иждивение
Понижение в пределах суши, дна океанов или морей (обычно округлых очертаний)?; котловина
Понижение между вершинами горного хребта или возвышенности?; седловина
Понятно, что по-гречески это означает “священная вырезка”, но то, что она означает большинству совершенно не понятно. Что это?; иероглифы
Поп велел Балде взять с чертей оброк за ... ?; 3 года
Поперечник окружности?; диаметр
Поперечное деление на грифе струнного инструмента?; лад
По-польски “перожки з менсэм” означает “пельмени”. “Менсо” – это, понятно, “мясо”. Что означает слово “перожки”?; вареники
Популярная во всем мире марка американских пассажирских самолетов?; боинг
Популярная песня Соловьева-Седого?; соловьи
Популярное вино, название которого переводится с немецкого, как “полынь”?; вермут
Популярный актер, исполнитель роли императора Николая II?; Ромашин
Популярный вокально-инструментальный ансамбль 70-х?; Ариэль
Популярный литовский актер театра, кино, телевидения, народный артист СССР?; Банионис
Популярный рос. артист эстрады?; Винокур
Популярный сатирик, которому укоротили язык, поселив его в президентском доме?; Задорнов
Популярный советский актер по имени Леонид, “В бой идут одни старики”?; Быков
Популярный эстрадный певец по имени Валерий?; Леонтьев
Популярный киноактер, почему-то регулярно играющий лиц, “не обезображенных интеллектом”?; Кокшенов
Популяция особей, имеющих общее происхождение и в естественных условиях скрещивающихся только между собой – основная таксонометрическая категория классификации животных и растений?; вид
Попытка “разинуть рот на чужой каравай”?; посягательство
Порода злобных служебных псов, получившая свое название от названия города в Германии?; ротвейлер
Порода комнатных декоративных собак?; такса
Порода машины была неизвестна, но Адам Казимирович утверждал, что это ... ?; лорен-дитрих
Порода собак, славящихся строптивым нравом?; бультерьер
Порода собак?; болонка
Порок древесины, вызываемый повреждениями, нанесенными ей насекомыми?; червоточина
Порою в произведениях этого академика переплетались все многочисленные его увлечения. Он, например, написал стихотворение “О пользе стекла.” Кто это?; Ломоносов
Порт в Великобритании?; Ньюкасл
Порт в Одесской обл.?; Килия
Порт в устье Сев. Двины, административный центр (город)?; Архангельск
Портативный магнитофон или цифровое звукозаписывающее устройство для записи речи?; диктофон
Портовое сооружение?; пирс
Портовой грузчик?; докер
Португальский невропатолог и нейрохирург. Нобелевская премия (1949)?; Мониш
Порученное эксперту исследование вопросов, решение которых требует специальных знаний?; экспертиза
Поручитель, дающий гарантию?; гарант
Порция электромагнитного излучения?; квант
Порывистое круговое движение ветра?; вихрь
Порывистый холодный ветер?; борей
Порядковый номер наибольшего компонента воздуха – азота в таблице Менделеева ... ?; 7
Порядковый номер пользователя ICQ – это ... (Рус)?; уин
Посевная культура для пожинания бури из известного выражения?; ветер
Посещение (обычно официальное)?; визит
Послaниe пaпы римcкoго катoликам, обязaтeльноe для иcполнения; энциклика
Послание папы Римского?; булла
После войны Ворошилов курировал ... ?; Большой театр
После окончания высшего учебного заведения выпускник получает ... ?; диплом
После того как маленькие японцы стали чемпионами мира по прыжкам с шестом, злобные американцы ввели новый запрет. Теперь запрещено ... по шесту?; перебирать руками
После того, как в Москве снесли крепостной вал и вместо него посадили деревья, его стали называть именно так – ... ?; Садовое кольцо
Последнее мусульманское государство в Испании, покоренное в 1492 году?; Гранада
Последнее слово всегда остается за общественным мнением. Кто автор выражения?; Наполеон
Последний день какого города запечатлел на картине Брюллов?; Помпеи
Последний коммунистический правитель ГДР ... ?; Эрих Хонеккер
Последний приют грешников?; ад
Последняя просьба, которую Левша просил передать государю-императору “Чтобы ... кирпичом не чистили”?; ружья
Последняя рюмка вина, выпиваемая перед уходом?; посошок
Последняя, крайняя степень чего-нибудь?; предел
Последователь одного из двух направлений в исламе, но не суннит?; шиит
Последователь одной из трех мировых религий?; христианин
Последовательный ряд музыкальных звуков?; гамма
Последствия “Великого замыкания” января 1965 года, когда потух свет в 4 штатах, сказались лишь в сентябре-октябре этого же года, резко повлияв на ... ?; рождаемость
Пословица гласит: “Поддайся соблазну. А то он может не ...” Что?; повториться
Пословица: “Веревка крепка повивкой, а человек – ...”?; знанием
Пословица: “К чему душа лежит, к тому и руки ...”?; приложатся
Пословица: “Не тот глуп, кто на слове скуп, а тот глуп, кто на деле ...”?; туп
Пословица: “У всякого свой вкус и своя манера: кто любит арбуз, а кто ...”?; офицера
Пословица: “У плохого мужа жена всегда ...”?; дура
Пословица: “Холостому везде плохо, а женатому только ...”?; дома
Пословица: “Знать сокола по полёту, знать молодца по...”?; выступу
Пословица: “Коса до пояса, язык до...”?; колен
Пословица: “Сердит да бессилен – свинье брат, а сердит да силён – ... брат”?; козлу
Пословица: “У всякого таракана есть своя ...”?; щелка
Пособие по навигации в экстремальных условиях всемирного потопа?; Библия
Посреди города Виннипег рядом с памятником королеве Елизавете стоит памятник?; Шевченко
Посредник в общении с духами на спиритических сеансах, человек, способный к “сверхчувственному восприятию”?; медиум
Посредник, доверенное лицо в биржевых операциях?; брокер
Поставщик услуг сети Интернет называется ... ?; провайдер
Постановщик и преподаватель хореографии?; балетмейстер
Постановщик фильма “Полеты во сне и наяву”?; Балаян
Постепенное разрушение ткани кости вследствие инфекционного процесса в кости или надкостнице?; кариес
Постройка в крепостях для защиты от снарядов и бомб?; каземат
Буддийские монахи не только бреют голову и лицо, но и брови ликвидируют. Аналогично поступали и египтяне, но уже в знак траура по умершей ... ?; кошке
Поступок, вынуждающий усомниться в трезвости совершившего его?; нелепость
Поступок, который сначала совершают, а потом думают, зачем совершили, если остаются в живых?; безрассудство
Посуда, в которой русские крестьянки сбивали масло?; пахта
Потеря способности читать вследствие очагового поражения головного мозга?; алексия
Потеря памяти?; амнезия
Потеря самоконтроля при сильном стрессе, возбуждении?; аффект
Потеря, убыток, урон?; ущерб
Потолок или его центральная часть, украшенная росписью или орнаментом?; плафон
Потомок от брака белых и негров?; мулат
Потомок от браков русских поселенцев на Аляске с местными индейцами?; креол
Похищение невесты, древняя форма заключения брака, у многих народов игровой свадебный обряд?; умыкание
Похожая на собаку хищница, питающаяся тем же, чем и грифы?; гиена
Поцелуй тети Клавы – это алкогольный?; коктейль
Почетное звание “георгиевский кавалер” присваивалось в России в честь ... ?; святого Георгия
Почка, срезанная с растения для прививки?; глазок
Почтенный пожилой человек?; старец
Почти двойник Земли?; Венера
Почтительное обращение к мужчине в Испании и испаноязычных странах?; дон
Почтовая валюта?; марка
Почтовая станция?; ям
Поэма Лермонтова?; преступление
Поэт-песенник?; бард
Поэты этой страны величали свою родину Гюлистан, что значит “Страна роз”?; Персия
Появилось сразу после того, как собака стала другом человека?; ошейник
Появление этого древнегреческого бога должно было вызывать панический ужас?; Пан
Пояс неба, по которому Солнце совершает свое видимое годовое движение?; зодиак
Правая сторона бухгалтерских счетов?; кредит
Правило, условие, обязательное для выполнения?; требование
Правители Венецианской республики носили титул “дож”. А его жена – ... ?; догаресса
Правитель “на час”?; калиф
Правитель дома, наместник фараона в Древнем Египте?; номарх
Право иметь строение на чужом участке?; суперфиций
Право, привилегия гос. органа, должностн. лица?; прерогатива
Правонарушение, заговор?; комплот
Православный праздник – день смерти Богородицы?; успение
Правый приток Волги?; Свияга
Праздник “3 – 5 – 7” в Японии посвящен ... ?; детям
Праздничная флейта – в переводе с персидского?; зурна
Праздничное дерево?; ель
Превращение дырявых носков в предмет декоративно-прикладного искусства?; штопка
Предварительный набросок для картины?; эскиз
Предварительный текст документа?; проект
Предводитель аргонавтов, отправившихся за золотым руном?; Ясон
Предлагалось многое: и грабли, и коса, и вилы... Но художник Лео выбрал только эти два предмета – ... ?; серп и молот
Предмет изучения геральдики?; герб
Предмет или росчерк в форме крючка?; закорючка
Предмет меховой одежды?; манто
Предмет обожания, восторженного поклонения?; кумир
Предмет посуды?; тарелка
Предмет, дающий в театре право на пальто вне очереди?; бинокль
Предмет, который всегда носят с собой и считают магическим средством от всех болезней, несчастья?; амулет
Предмет, на котором Расул Гамзатов написал: “Пить можно всем, необходимо только знать, с кем и где, когда и сколько”?; лист бумаги
Предмет, представляющий собой нечто целое?; штука
Предметы не первой необходимости?; роскошь
Предоставление в долг денег или товаров, обычно под проценты?; кредит
Предполагается, что это шестое чувство человека?; интуиция
Предпочтение собственного тела в качестве объекта полового влечения?; нарциссизм
Предприятие общественного питания, кафе?; бистро
Предприятие для стоянки и ремонта ж/д состава, а также пожарных машин?; депо
Предрасположенность организма к некоторым заболеваниям, напр., аллергии?; диатез
Представителем какой династии был король Франции Людовик Святой?; Капетингов
Представители нескольких поколений одного и того же рода?; династия
Представитель верхней палаты парламента США?; сенатор
Представитель морского мира, имеющий крылья?; скат
Представитель народа Европы, Азии, России?; еврей
Представитель одного из течений в старообрядчестве?; беспоповец
Представитель Римского папы?; нунций
Представитель финансово-промышленного капитала?; олигарх
Представитель этой науки отбил у Нобеля невесту, и поэтому за успехи в ней Нобелевской премии не дают. Эта наука – ... ?; математика
Представительница народа ближнего зарубежья?; уйгурка
Представительница народа Европы?; хорватка
Представительница одной из этнографических групп населения Грузии?; кахетинка
Прежнее название Анкары?; Ангора
Президент Татарстана?; Шаймиев
Президента США непосредственно выбирают специальные ... ?; выборщики
Прекрасное дополнение к шпалам?; рельс
Прекращение жизнедеятельности организма, его гибель?; смерть
Премьера – модель автомобиля фирмы ... ?; ниссан
Премьер-мин. Великобрит. в 1868–74 гг.; город в Австралии?; Гладстон
Пресмыкающееся, рептилия?; матамата
Пресноводная рыба с “зеркалом”?; карп
Пресноводная рыба семейства лососей, которую рыбаки ловят на мышь.; ленок
Пресноводная треска, которую А. Чехов назвал “неделикатной” за то, что “она и ерша хватит”?; налим
Пресноводная рыба?; линь
Пресноводное озеро на юге Восточной Сибири, между прочим, самое глубокое в мире (до 1620 м)?; Байкал
Пресноводный полип?; гидра
Пресноводный, не мигрирующий в моря вид лососевых?; форель
Престижная марка англ. автомобиля?; ягуар
Преступное общество; мафия
Преступное средство для достижения преступных целей, нередко используемое преступной властью?; репрессия
Преувеличенные восхваления?; дифирамбы
При рождении его назвали Франциском, в Германии его звали Францем, во Франции – Франсуа. А мы его знаем под именем ... ?; Ференц
При упоминании боевого порядка этой армии возникают ассоциации с косточками кисти руки. Это ... ?; фаланга
Прибалтийское финское племя?; емь
Прибежали в избу дети, // Второпях зовут отца: // ...! ...! наши сети // Притащили мертвеца. (А. Пушкин, “Утопленник”)?; тятя
Прибор для взятия проб воды с разных глубин?; батометр
Прибор для выдерживания различных предметов при постоянной влажности при испытаниях?; гигростат
Прибор для измерений глубины?; глубиномер
Прибор для измерения горизонтальных углов между магнитным меридианом и направлением на какой-либо предмет?; буссоль
Прибор для измерения освещенности?; люксметр
Прибор для измерения силы электрического тока?; амперметр
Прибор для измерения температуры?; термометр
Прибор для измерения ускорений и перегрузок?; акселерометр
Прибор для изучения микроорганизмов?; микроскоп
Прибор для определения содержания сахара в растворах?; сахариметр
Прибор для ориентирования, указывающий направление географического или магнитного меридиана?; компас
Прибор от темноты?; лампа
Прибор для генерации пучка когерентного электромагнитного излучения инфракрасного, оптического и др. диапазонов?; лазер
Прибор для измерения плотности жидкостей?; ареометр
Прибор для определения влажности воздуха?; гигрометр
Прибор, выдающий информацию в виде графиков?; плоттер
Прибор, который теперь называют молниеотводом?; громоотвод
Прибор, предназначенный для измерения углов?; транспортир
Прибрежная мелководная зона океана?; шельф
Прибрежная полоса Средиземного моря от Канн (Франция) до Специи (Италия) – зона отдыха и туризма международного значения?; Ривьера
Прибыль, выгода, нажива (устар.)?; барыш
Приватизационный чек?; ваучер
Приведение кого-либо или чего-либо в активное состояние?; мобилизация
Приверженец релятивистских взглядов?; релятивист
Приверженка религии индуизма, распространенной в Индии?; индуска
Приветственная застольная речь; спич
Привлекателен и чувствителен, деловит и решителен, теплолюбив и своеобразен будет родившийся под знаком этого дерева в нач. марта/сентября?; ива
Пригодится воды напиться, но не колодец?; фляга
Приготовление пищи?; готовка
Придуманная писателем страна, давшая название литературе, “витающей в облаках”?; утопия
Приём у высокопоставленного лица?; аудиенция
Прием, сохраняющий влагу в почве весной?; снегозадержание
Приемный день в царском дворце?; куртаг
Приземление без парашюта?; падение
Призма, основанием которой является параллелограмм?; параллелепипед
Признание воюющей стороной поражения и сдача победителю на его условиях?; капитуляция
Признаюсь, удивился, как дубиной по лбу (стилистическая фигура)?; анаколуф
Призыв, обращение?; воззвание
Приказ об аресте этого литератора Людовик XVI написал на семерке пик?; Бомарше
Прикид, в котором вы будете вылитым водолазом?; скафандр
Прикрывающая лицо часть шлема?; забрало
Прилив крови к какому-либо органу или части тела?; гиперемия
Примат, человекообразное?; гиббон
Примечание к тексту, справка?; сноска
Принадлежность портного?; булавка
Принимающая на крючок обычных рыб – золотая ... ?; блесна
Приносящий беду, “Профессионал”, “Великолепный”, “Вор” и “Ас из асов” мирового кино?; Бельмондо
Принудительное задержание нейтральным государством введенных на его территорию вооруженных сил воюющего государства?; интернирование
Принц Монако Альберт основал ... ?; интерпол
Принц Уэльский Эдуард получил прозвище “Черный принц” благодаря цвету своих ... ?; доспехов
Принцип, который мы имеем в виду, был у истоков катастрофы с более чем десятью миллионами жертв – это был убийца эрцгерцога Фердинанда ... ?; Гаврило
Приобретенные навыки, мастерство?; умение
Приправа из сухих тычинок крокуса называется ... ?; шафран
Природное явление на воде?; рябь
Природный оксид алюминия?; глинозем
Природой брак не предусмотрен. Автор?; Наполеон
Присвоение чужого имущества?; кража
Приспособление для еды?; ложка
Приспособление для зажима обрабатываемого предмета?; тиски
Приспособление для ловли бабочек?; сачок
Приспособление для ловли рыбы?; удочка
Приспособление для перемешивания топлива в печи (толстый железный прут)?; кочерга
Приспособление для плавания?; акваланг
Приспособление к условиям существования?; адаптация
Приспособление организма (человека, животных, растений) к новым климатическим условиям?; акклиматизация
Приспособление для ручного прядения нити?; веретено
Приспособление, предназначенное для исследования места, где не может находиться сам наблюдатель?; зонд
Пристенный очаг с нависающим дымоходом у народов Севера, Поволжья, Кавказа?; чувал
Приток Днепра?; Друть
Приток Камы?; Вятка
Приток реки Обь, на берегу которой находится город Омск?; Иртыш
Притон, место разврата, сбора преступников, наркоманов и пр.?; вертеп
Приторно-нежный, слезливо-умилительный поступок?; сентиментальность
Причальный канат для речного судна, лодки?; чалка
Причисление к лику святых?; канонизация
Пришедшее из Японии искусство составления букетов и композиций из растений?; икебана
Пришедшие при Петре I в Россию изделия имели спереди изображения лошадиных голов, с чем и связано их последующее название. Назовите его?; коньки
Пришли девчонки, стоят в сторонке, платочки в руках теребят... Так сколько ребят на десять девчонок?; девять
Про какого поэта Бунин говорил: “У него вместо мозгов хризантема”?; Бальмонт
Пробившийся корень?; росток
Пробитая рекой расщелина в скалах, глубокая узкая долина с обрывистыми склонами?; каньон
Проверка точности и определение погрешностей измерительных приборов?; калибровка
Проверочный опрос, экзамен?; испытание
Провод до розетки?; шнур
Программа, выполняющая служебные или вспомогательные функции (комп. жарг.)?; утилита
Программный номер в цирке?; иллюзия
Продавец старинных книг, картин и т. п.?; антиквар
Продажность, взяточничество должностных лиц и политиков?; коррупция
Продолжения какого мероприятия требовал И. В. Бунша?; банкета
Продолжите изречение Скотта Фитцджеральда: “Признак первосортных мозгов – это умение держать в голове две взаимоисключающие мысли одновременно, не теряя при этом способности ...”?; мыслить
Продолжите фразу: “Хочешь обнять весь мир, купи ...”?; глобус
Продолжительность беременности у слонов, в месяцах?; 22
Продукт вдохновенного труда всех кулибиных?; самоделка
Продукт жизнедеятельности?; пот
Продукт застойной воды?; тина
Продукт изнурительной работы?; пот
Продукт обжига известняка?; известь
Продукт питания из теста и мяса?; пельмени
Продукт питания?; ростбиф
Продукт размола зерна?; мука
Продукт сухой перегонки каменного угля?; кокс
Продукт сухой перегонки древесины?; деготь
Продукт, из которого человек получает те же вещества, которые выделяются при оргазме?; шоколад
Продюсер, основное занятие которого – дрессировка музыкальных мальчиков?; Алибасов
Проезжая дорога, выложенная булыжником?; мостовая
Проектирование и строительство зданий?; архитектура
Прозвище героя Вахтанга Кикабидзе в одноименном фильме Г. Данелии?; Мимино
Прозвище князя, внука Ярослава Мудрого и греческого императора Константина (подсказка: “тяжела ты шапка ...”)?; Мономах
Прозвище падающего на стол после первого стакана водки?; слабак
Прозвище смеющейся по любому поводу дамы?; пустосмешка
Прозвище североамериканцев в Лат. Америке?; гринго
Прозрачная бесцветная жидкость?; вода
Произведение всех чисел от единицы до “Эн” называется ... ?; факториал
Произведение живописи?; картина
Произведение профессора Преображенского (“Собачье сердце” М. Булгакова)?; Шариков
Произведение Франсуа Вийона, написанное в ожидании смертной казни?; эпитафия
Производная работы по времени?; мощность
Произвол, вседозволенность (жарг.)?; беспредел
Произношение, выговор?; прононс
Произношение, манера выговаривать слова?; дикция
Происшествие или приключение – обычно смешное, затруднительное, необычайное?; казус
Происшествие, когда любовник, сидящий в шкафу вынужден орать: “Выносите мебель!”?; пожар
Промежуток времени, равный 1/1440 суток?; минута
Промежуток времени, равный 3600 секундам?; час
Промежуток времени, равный 9 192 631 770 периодов излучения, отвечающего переходу между двумя сверхтонкими уровнями основного состояния атома цезия-133?; секунда
Промежуток времени, о котором не стоит думать свысока?; секунда
Промысловая рыба, крупный лещ?; чебак
Промысловая рыба, обитающая в реках и озерах Сибири?; ленок
Промщсловое морское ракообразное?; криль
Промысловое название некоторых членистоногих видов морского рака?; криль
Пропущенное слово из строк Омара Хайяма: “Общаясь с дураком, не оберешься срама, Поэтому совет ты выслушай Хайяма: ... , мудрецом тебе предложенный, прими, Из рук же дурака не принимай бальзама”?; яд
Прорванное или проломанное отверстие?; дыра
Пророк зеленого знамени?; Мухаммед
Просачивание растворителя сквозь перегородку?; осмос
Прославленный русский адмирал, не знавший поражений в морских битвах (фамилия)?; Ушаков
Прославленный хоккеист, неоднократный чемпион мира, Олимпийских игр?; Третьяк
Простейшее грузоподъемное устройство?; ворот
Простейшее низшее многоклеточное?; гидра
Простейшие рычажные или пружинные весы?; безмен
Простые и сложные элементы – классы органич. соединений (хим.)?; эфир
Просьба, рассчитанная не на любезность, а на сострадание?; мольба
Противное сумчатое животное?; ехидна
Противогазное устройство в автомобиле?; тормоз
Противопоставление своих взглядов, политики другой политике, взглядам?; оппозиция
Противотанковое препятствие в виде высокого и крутого среза ската, склона, обращенного к противнику?; эскарп
Протокол работы программы?; лог
Прототип какого сказочного героя вызывает слезы?; Чиполлино
Професор-лопух с аппаратурой из “Операции Ы”?; экзаменатор
Профессионал, сачкующий на работе, когда не пьет?; дегустатор
Профессиональный наёмный убийца?; киллер
Профессия врача?; ортопед
Профессия Квазимодо?; звонарь
Профессия путейца, ставшая аналогом выражения “козел отпущения”?; стрелочник
Профессия рабочего?; слесарь
Профессия ученого, изучающего птиц?; орнитолог
Профессор Берта Шарер 55 лет занималась тараканами. Когда она уходила на пенсию, журналисты поинтересовались, что же так долго подогревало ее интерес к столь малоприятным насекомым. Шарер ответила: “Тараканы умеют ... ”?; выживать
Профессор Симон Ньюкомб прославился тем, что математически опроверг это важнейшее свойство летательных аппаратов тяжелее воздуха. Он доказал, что эти аппараты ... ?; не могут летать
Профессорская трибуна?; кафедра
Прохладительный напиток?; лимонад
Прохладительный сладкий напиток из разбавленного водой сока ягод или плодов?; морс
Процесс изготовления этой ткани на фабриках когда-то начинали карасники, они же размотчики. Что за ткань?; шелк
Процесс переработки нефти с целью получения моторных топлив?; крекинг
Процесс приобретения знаний?; учение
Процесс сооружения горной выработки для добычи полезных ископаемых и т. д.?; бурение
Процессор мозга?; ум
Прочная защитная облицовка на военных судах, танках, машинах, оборонительных сооружениях?; броня
Прыгун в воду, получивший 10,0 от всех судей?; Финнеран
Прыгун в высоту, первым преодолевший высоту в семь футов?; Брумель
Прыжок с переворотом тела в воздухе, который циркачи назвали “мортале” – смертельный?; сальто
Прямая, проходящая через точку кривой и перпендикулярная касательной?; нормаль
Прямоугольный брусок из типографского сплава, дерева или пластмассы с рельефным изображением буквы, цифры или знака в торце?; литера
Прямоугольный двор, окруженный колоннадой?; перистиль
Пряность; сушеная кора ветвей коричных деревьев?; корица
Псeвдоним госпитальeрa; иоаннит
Псевдоним паузы?; интервал
Псевдоним, образованный из имени отца?; патроним
Психиатрическая лечебница в окрестностях Лондона?; Бедлам
Психическое расстройство: нарушение узнавания (напр., вещей, звуков)?; агнозия
Психологи считают: “И мужчины и женщины правы, когда не доверяют ...”?; женщинам
Психофизиологическое состояние, вызываемое внушением?; гипноз
Птица отр. ястребиных?; подорлик
Птица отряда голенастых?; цапля
Птица поющая, а точнее скрипящая, как несмазанные петли?; коростель
Птица с веерообразным хвостом?; павлин
Птица с пестрым оперением, изогнутым клювом и веерообразным хохолком?; удод
Птица, “вылупляющаяся” из пепла?; феникс
Птица, обитающая в местах, богатых водными ресурсами?; аист
Птица, питается нектаром?; колибри
Птичьи брачные пляски?; токование
Публичное выступление артистов; рассказ Вересаева?; концерт
Публичный показ результатов деятельности?; смотр
Публичный спор на научную или общественно важную тему?; диспут
Публичный торг, при котором товар достаётся тому, кто больше заплатит?; аукцион
Пули могут уйти за этим продуктом питания?; молоко
Пункт техобслуживания автомобиля (аббр.)?; СТО
Пуриновое основание, одна из 4-х “букв” генетического кода?; аденин
Пурпурная мантия монарха?; порфира
Пустынная дюна, имеющая подковообразную форму, причем ее рога направлены по ветру?; бархан
Пустынное дерево семейства маревых?; саксаул
Пустынные, судя по названию, шоколадные конфеты?; каракум
Пустыня в Индии?; Тар
Пустыня в Казахстане?; Барсуки
Пусть это будет трехэтажный коттедж, но если его построил кавказский горец, то это ... ?; сакля
Путь к сердцу мужчины лежит через его ...?; желудок
Пушкин признавался, что он заимствовал из чужих стихов и писем ... ?; эпиграфы
Пушкинские строки: “Он в Риме был бы Брут, в Афинах – Периклес, А здесь он – офицер гусарский” относятся к ... ?; Чаадаеву
Пушной зверек с самым дорогим мехом?; шиншилла
Пушной зверек с самым прочным мехом?; выдра
Пушной зверек; басня И. Крылова; кухонная машина?; белка
Пушной зверек?; горностай
Пушный зверь с темно-желтым мехом?; енот
Пчелиное хозяйство?; пасека
Пчелиный “аэродром”?; леток
Пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп?; эрудиция
“Пьер и Константин заговорил, опасливо оглянувшись: – Теперь вся сила в ...”. Что имели в виду Ильф и Петров, показывая силу медицинских познаний персонажа?; гемоглобине
Пьеса А. П. Чехова?; чайка
Пьеса Аристофана?; осы
Пьеса Михаила Булгакова?; бег
Пьяноборская культура была распространена возле реки ... ?; Кама
Пятое чувство человека?; осязание
Раб в ср.-век. мусульм. странах; воин?; гулям
Работа на корабле, выполняемая одновременно всем личным составом?; аврал
Работа программиста и ... имеет много общего: оба бормочут непонятные слова, совершают непонятные действия и не могут объяснить, как оно работает?; шамана
Работа сердца человека: 500 миллионов ударов в 12 лет 10 месяцев, 780 миллионов ударов в 20 лет, 1 миллиард ударов в 25 лет 9 месяцев, а во сколько приблизительно лет “стукает” 2 миллиарда ударов?; 51
Работа на судне, в которой участвует вся команда?; аврал
Работе этого специалиста всегда мешают перемены. Это ... ?; учитель
Работник военизированной охраны?; стрелок
Работник редакции?; корректор
Работник, принимающий и перевозящий деньги для сдачи в банк?; инкассатор
Рабочая профессия на железной дороге?; сцепщик
Рабочий орган всех вибрационных машин и приспособлений?; вибратор
Рабочий, выполняющий сдельную работу?; сдельщик
Рабочий, сила которого, если верить советскому лозунгу, – в плавках?; сталевар
Рабочим названием Windows 95 в период разработки было?; Чикаго
Ради женщин! – хор именно из этой оперетты?; веселая вдова
Радикальный метод лечения?; операция
Радио- или телепередача с места события?; трансляция
Радиоактивный хим. элемент?; америций
Радиоактивный химический элемент, щелочной металл?; франций
Радиостанция в Тольятти, вещающая в FM диапазоне?; свежий ветер
Радужная считалка: “Каждый охотник желает знать, где сидит ...”?; фазан
Раз в Крещенский вечерок девушки гадали, За порожек ... целу ночь бросали?; башмачок
Разбитая награда за непомерную жадность для пушкинской старухи из сказки про Золотую рыбку?; корыто
Разбойник в Древнем Риме?; латрон
Разборчивость речи?; дикция
Разведчик, герой Советского Союза по имени Николай?; Кузнецов
Разведчик, обменянный на американского летчика Пауэрса?; Абель
Разговор двоих людей, обмен репликами?; диалог
Раздел астрономии, изучающий внутреннее строение небесных тел и их свойства?; астрофизика
Раздел астрономии, изучающий движение, метеорных тел, их взаимодействие с атмосферой при падении на Землю, состав и другие свойства метеоритов?; метеоритика
Раздел биологии о защите природы?; экология
Раздел биологии, наука о старении?; геронтология
Раздел ботаники, изучающий древесные растения?; дендрология
Раздел геометрии?; планиметрия
Раздел зоологии, изучающий паукообразных?; арахнология
Раздел медицины, занимающийся болезнями зубов, челюстей, полости рта?; стоматология
Раздел механики, объединяющий статику и динамику?; кинетика
Раздел агрономии?; земледелие
Раздел физики, склонный к преувеличениям?; оптика
Раздел физики?; оптика
Раздел филологии?; романистика
Раздел медицины, изучающий старение организмов?; геронтология
Раздел физики, в котором изучаются звуковые явления?; акустика
Раздолье, приволье?; простор
Различию между этими двумя напитками посвящена диссертация Менделеева. Первый – водка, а второй – ... ?; разведенный спирт
Разложение органических веществ под действием высоких температур?; пиролиз
Разлом земной коры?; рифт
Размер типографского шрифта?; кегль
Разновидность диаскопа?; шароскоп
Разновидность каблука (созвучна с видом холодного оружия)?; стилетто
Разновидность причала?; пирс
Разновидность спортивного соревнования?; чемпионат
Разорвав финишную ленту, он стал первым европейским спринтером выигравшим на Олимпиаде у американцев обе короткие дистанции. Как его звали?; Борзов
Разрезанная булочка с рубленым бифштексом и овощами посередине?; гамбургер
Разрыв девственной плевы?; дефлорация
Разрыв отношений?; бойкот
Разум, способность мыслить?; интеллект
Раньше – выдающийся футболист, неоднократный чемпион мира. Теперь – министр по делам молодежи и спорта?; Пеле
Раньше считалось, что они в огне не горят. Поэтому они дали имя страховой компании и обуви – это ... ?; саламандры
Раньше это были: Харьков, Батурин, Чигирин... А теперь их место занял ... ?; Киев
Раса, враждебная людям в игре WarCraft?; орки
Раскрылись цветки мокрицы и полевого вьюна. Кучевые облака помчались по ветру. В лесу теплее, чем в поле, а ночью выпала сильная роса. Будет ... ?; хорошая погода
Распечатка результатов компьютерных расчётов, текста программы и т. п.?; листинг
Распределитель зажигания?; трамблер
Распространенная платежная система в Интернет?; ассист
Распространенное сериально-мексиканское мужское имя?; Луис
Распространенный окрас шерсти персидской кошки? (муж. р.); красный
Распространенный съедобный гриб?; волнушка
Рассаживание растений в молодом возрасте для улучшения условий их роста?; пикировка
Рассказ М. Горького?; Коновалов
Рассказ Чехова?; художество
Рассказ о том, чего не следует делать, после совершения того, о чем не следует говорить?; исповедь
Рассчитанный на публику образ (политика, артиста, фирмы)?; имидж
Растворы для придания блеска?; лаки
Растение сем. крестоцветных?; крамбе
Растение сем. сложноцв.?; иммортель
Растение семейства пасленовых?; табак
Растение, веткой которого обязательно нужно помешивать коктейль “Слеза комсомолки” по Веничке Ерофееву?; жимолость
Растение, из которого должна была сшить одежду для заколдованных братьев-лебедей их сестра?; крапива
Растительная вошь?; тля
Расхождение признаков и свойств у первоначально близких организмов в ходе эволюции?; дивергенция
Расчерченная, обычно в клетку, поверхность?; сетка
Расширение в виде воронки?; раструб
Расширенный конец ружейной ложи, служащий для упора в плечо стрелка?; приклад
Рвотного рефлекса нет у крыс и ... ?; лошадей
Реакция на переедание?; икота
Ребенок, обладающий неординарными способностями в какой-либо области науки или искусства?; вундеркинд
Ребенок, потерявший родителей?; сирота
Ревностный последователь, приверженец какого-либо течения, идеи?; адепт
Революция, устаревший термин на Руси?; смута
Регулирующий клапан?; дроссель
Регулятор тембра звучания с независимой регулировкой в нескольких частотных диапазонах?; эквалайзер
Редкая ... долетит до середины Днепра! а) сволочь б) но меткая в) старушка-процентщица г) птица-тройка д) просто птица?; д
Режиссер комедии “Ирония судьбы, или с легким паром” (1975)?; Рязанов
Режиссер самого затратного фильма для России?; Михалков
Режиссер фантастической трагикомедии “Кин-дза-дза” (1986)?; Данелия
Режиссер фильма “Белое солнце пустыни”?; Мотыль
Режиссер фильма “Психо”?; Хичкок
Режиссер фильма “Птицы”?; Хичкок
Режиссер, любитель разрушать свои дорогостоящие декорации после завершения сьемок?; Кэмерон
Результат гадания на научной гуще?; гипотеза
Результат работы фотографа?; снимок
Результат стечения обстоятельств, “предпочитавших” раньше “не стекаться”?; случайность
Результатом этого обмена между Эдуардом и Томом чуть было не стала узурпация власти. Чем они обменялись?; одеждой
Река в Азии?; Ганг
Река в Беларуси и Литве?; Вилия
Река в Европе?; Волга
Река в Западной Сибири?; Омь
Река в Ленинградской области?; Охта
Река в Томской области?; Васюган
Река на границе Таджикистана и Афганистана?; Пяндж
Река на Дальнем Востоке?; Амур
Река, вблизи которой произошло сражение в 1378 г. между русскими и татарами?; Вожа
Река, впад. в Камское водохранилище?; Яйва
Река, впад. в Охотское море?; Тымь
Река, впадающая в Азовское море?; Дон
Река, впадающая в Каспийское море?; Волга
Река, до средины которой по Гоголю “Редкая птица долетит...”?; Днепр
Река, которую регулярно “форсируют” лондонцы?; Темза
Река, о которой Л. Зыкина поет “Издалека – долго...”?; Волга
Река, разделяющая США и Канаду?; Ниагара
Река, текущая вспять?; Амазонка
Река, у которой автор песни вопрошает: “А ну, узнай, где чей подарок”?; Дунай
Река, по которой “И раненый в руку, Чапаев плывет”?; Урал
Рекламный газ?; неон
Рекламный слоган (лозунг): “Спрайт – не дай себе ...”?; засохнуть
Рекламный щит?; стенд
Рекомендуемое “дыхательное упражнение” перед принятием стопки водки?; выдох
Религиозно-мистическое учение о возможности непосредственного потижения божества, спиритизм?; теософия
Религиозно-этническое течение с мистическими обрядами, обычно соединяющее задачи нравственного самосовершенствования?; масонство
Религия, возникшая в 1-м веке н. э. среди евреев Палестины, сразу же распространившаяся у других народов Средиземноморья. В 4-м веке стала государственной религией Римской империи?; христианство
Реомюр – это французский ... ?; физик
Республика в Российской Федерации, где построена железнодорожная линия Бамовская – Тында – Нерюнгри?; Якутия
Ретроплуг?; соха
Речная “pамка”.; русло
Речная рыба?; судак
Речной хищник в пятнистом “камуфляже” без чешуи?; налим
Речь без голоса?; шепот
Решение суда присяжных?; вердикт
Решетка из поворотных пластин (полосок, реек), используемая вместо штор на окнах, в прожекторах для перекрытия света и т. п.?; жалюзи
Решётка из поворотных пластин, используемая вместо штор на окнах?; жалюзи
Римские гладиаторы ретиарии были вооружены трезубцем и ... ?; сеткой
Римский император, обнаруживший, что шампанское быстрее охлаждается не в сырой, а кипяченой воде?; Нерон
Римский император, философ (121–180) – Марк ... ?; Аврелий
Римский историк Тит Ливий писал о нем: “Первым устремлялся он в бой и последним покидал поле сражения.” Кто он?; Ганнибал
Римский писатель, ученый?; Плиний
Римский полководец?; Фламинин
Римский поэт и философ-материалист?; Лукреций
Римский холм?; Авентин
Римский император, который первым надел пурпурную тогу, ставшую стандартом царской одежды?; Цезарь
Ритуальное действие, относящееся к древнейшим культовым формам?; жертвоприношение
Роговой заостренный вырост на ногах у некоторых птиц?; шпора
Род валенок?; бурки
Род войск?; авиация
Род деревьев семейства стеркулиевых?; кола
Род домашнего пива?; брага
Род древесных растений?; бук
Род загадки: загадываемое слово разделяется на несколько частей с самостоятельным смыслом и затем дается описание смысла каждого из этих слов, иногда в форме стихотворений или инсценировок?; шарада
Род молотка, употребляемый при земляных и горных работах?; кирка
Род музыкальной фантазии, не связанной определенною формой?; рапсодия
Род однолетних травянистых растений семейства тыквенных, пищевая и кормовая культура – это ... ?; арбуз
Род ящериц сем. сцинков?; мабуи
Родина джаза – это ... ?; Новый Орлеан
Родина этого искусства – Китай, но у нас оно ассоциируется с Японией. На китайском языке его название звучит примерно так – пхен-сиинг. А нам привычнее японское название. Какое?; бонсай
Родители Сергия Радонежского – боярин Кирилл и боярыня Мария жили в усадьбе близ ... ?; Ростова Великого
Родственное пчеле насекомое с толстым мохнатым тельцем?; шмель
Рожденная революцией (в октябре 1917)?; милиция
Роль Л. Пырьевой в экранизации романа Ф. Достоевского “Братья Карамазовы”?; Груша
Роль Леонида Быкова в одноименном фильме?; Зайчик
Роль Р. Плятта в фильме “Визит к Минотавру”?; Амати
Роль этого “толстяка, страдающего одышкой” – одна из самых длинных. В ней содержится более одиннадцати тысяч слов. Роль?; Гамлет
Роль, которую берет на себя газета, печатая “брачные” объявления?; сводня
Ром или коньяк, разбавленный горячей водой с сахаром?; грог
Роман “Конец вечности” написал?; Азимов
Роман А. Первенцева?; Кочубей
Роман А. Платонова?; Чевенгур
Роман Льюиса Синклера?; Бэббит
Роман С. Лема?; Солярис
Роман Ф. Достоевского?; подросток
Рос шар бел, дунул ветер и шар улетел?; одуванчик
Рос. изобретатель ракеты, 19 в.?; Кибальчич
Рос. эстрадная певица?; Овсиенко
Роспись доходов и расходов государства, учреждения, семьи или отдельного лица на определенный срок?; бюджет
Российская киноактриса (фильмы “Ключ без права передачи”, “Будьте моим мужем” и др.)?; Проклова
Российская певица, чье быстрое похудение вызвало легкий шок у многих соотечественниц?; Долина
Российская эстрадная певица?; Лайма
Российский врач-кардиолог, академик?; Чазов
Российский генерал, герой войны 1812 г. (1763–1812)?; Кульнев
Российский дирижер, народный артист СССР?; Силантьев
Российский иллюстрированный еженедельник (1870–1918 гг.)?; шмель
Российский исполнитель роли графа Монте-Кристо?; Авилов
Российский писатель (“Пером и шпагой”)?; Пикуль
Российский писатель конца XVIII века?; Херасков
Российский полярный летчик, Герой Советского Союза (1937). В 30-х гг. участвовал в ряде полярных экспедиций, высадке дрейфующей станции “Северный полюс-1”. Погиб в авиационной катастрофе?; Бабушкин
Российский популярный певец и композитор с “виноградной” фамилией?; Лоза
Российский тележурналист, ведущий телепрограмм “Взгляд”, “Поле Чудес” (1957–95)?; Листьев
Российский физик. Нобелевская премия (1958, совместно с И. Е. Таммом и И. М. Франком)?; Черенков
Российский космонавт, установивший рекорд продолжительности пребывания в космосе?; Поляков
Россию увидав на расстоянии, грустить перестаешь о расставании. – Автор этих стихов?; Губерман
Россия – это одна шестая часть света и пять шестых ... (Вл. Колечицкий)?; тьмы
Рубль бережет?; копейка
Рубчик на картоне или обложечной бумаге для сгибания?; биг
Руда свинца?; церуссит
Рукав Волги?; Болда
Рукоблудие гипнотизера?; пассы
Руководителем ансамбля “Мелодия” в 1973–85 годах был Георгий ... ?; Гаранян
Руководитель факультета в высшем учебном заведении?; декан
Руководство для суеверного человека?; примета
Рукотворный путь в тартарары?; шахта
Рулоны бумаги, которую клеют на стены?; обои
Рус. : поэт; архитектор; сов. боксер?; Григорьев
Рус. актриса?; Комиссаржевская
Рус. архитектор; высота звука?; тон
Рус. востоковед, основатель Азиатского музея АН?; Френ
Рус. математик, академик; думный дворянин (1607 г.)?; Ляпунов
Рус. писательница, теософ?; Блаватская
Русская “рюмка”?; стакан
Русская актриса, ее именем назван театр в Москве?; Ермолова
Русская актриса; сов. волейболистка?; Рыжова
Русская дометрическая мера площади?; десятина
Русская единица вместимости, равная 12,299 л?; ведро
Ясная, солнечная, сухая погода; вёдро
Русская единица вместимости, равная 3,27984 л?; гранец
Русская единица вместимости, равная 8 гранцам или 1/8 четверти (26,2387 л)?; четверик
Русская единица длины, равная 10 линиям (25,4 мм точно)?; дюйм
Русская единица длины, равная 21,336 мм?; сотка
Русская единица длины, равная 254 мкм (точно)?; точка
Русская единица длины, равная 4 вершкам (177,8 мм)?; четверть
Русская единица длины, равная 44,45 мм?; вершок
Русская единица массы, равная 40 фунтам (16,3805 кг)?; пуд
Русская единица массы, равная 44,4349 мг?; доля
Русская единица площади, равная 10925,4 кв. м?; десятина
Русская загадка: “Один махай, четыре гуляй, два – детям страсть, четыре – всем сласть.” Что это?; корова
Русская игра с мячом?; лапта
Русская народная плясовая, танец?; камаринская
Русская ракета в НХЛ?; Буре
Русская серебряная монета 14–18 вв.?; денга
Русская фамилия, присвоенная американской водкой?; Смирнофф
Русские воины-пехотинцы, вооруженные огнестрельным оружием?; стрельцы
Русские горы расположены рядом с Землей Королевы Моды в ... ?; Антарктиде
Русские казаки, по мнению немецкого генерала (Н. Гриценко), высказанного Штирлицу (В. Тихонов), были ... ?; пархатые
Русские полки на Куликовом поле сражались под ... стягами (хоругвями, флагами)?; черными
Русский : художник; первопечатник; сов. поэт; офтальмолог?; Федоров
Русский архитектор, создатель Таврического дворца в Петербурге?; Старов
Русский баталист, автор картин “Скобелев под Шипкой”, “Всадник в Самарканде”?; Верещагин
Русский броненосец, на котором погибли в Порт-Артуре адмирал Макаров и художник Верещагин?; Петропавловск
Русский живописец, автор картин “Березовая роща”, “Ночь на Днепре”?; Куинджи
Русский живописец, автор картины “Не ждали”?; Репин
Русский живописец, автор картины “Последний день Помпеи”?; Брюллов
Русский живописец, автор картины “Тройка”?; Перов
Русский живописец?; Иванов
Русский землепроходец, приложивший значительные усилия для присоединения Амурского края. В его честь назван город вблизи границы с Китаем?; Хабаров
Русский император (назвать только имя), в честь которого назван город на Сахалине?; Александр
Русский композитор, автор романса “Соловей”.; Алябьев
Русский компьютер?; счеты
Русский крейсер?; варяг
Русский кретьянин, находящийся в рабской зависимости от помещика?; крепостной
Русский народный щипковый инструмент?; гусли
Русский пейзажист?; Левитан
Русский писатель (романы “Апология”, “Победитель”)?; Киреев
Русский писатель, “Доменная печь”?; Ляшко
Русский писатель, автор трагедии “Царь Федор Иоаннович”?; Толстой
Русский поэт 18–19 века, представитель классицизма, автор оды “Фелица”, посвящ. Екатерине II?; Державин
Русский поэт, автор поэмы “Руслан и Людмила”?; Пушкин
Русский религиозный философ (1874–1948), экзистенциалист. За полемику с теоретиками научного коммунизма дважды подвергался аресту, а осенью 1922 был выслан за пределы родины. Это Николай Александрович ... ?; Бердяев
Русский скульптор, создавший памятник первопечатнику И. Федорову в Москве?; Волнухин
Русский советский поэт начала XX в.?; Волошин
Русский фольклор: “Если купишь ... – береги его, он с вождем Манделой цвета одного!”?; сникерс
Русский художник, основоположник супрематизма?; Малевич
Русский художник, ставший героем фильма Андрея Тарковского?; Рублев
Русское название этого очень известного овоща произошло от итальянского названия гриба (по-итальянски “тартуфолли” – трюфель)?; картофель
Руссо туристо – ... (“Бриллиантовая рука”)?; облико морале
Русь крестил?; Владимир Святославович
Ручательство, коммерческое доверие?; гарантия
Ручное орудие для копания?; лопата
Ручной дереворежущий инструмент?; стамеска
Ручной инструмент для скрепления деталей расплавленным металлом или сплавом?; паяльник
Ручной инструмент для сверления?; дрель
Рыба с односторонним взглядом на жизнь?; камбала
Рыба семейства тресковых; налим
Рыба, дословно переводящаяся с английского, как “конская скумбрия”?; ставрида
Рыба, которая называется так же, как южноамериканское государство, – это ... ?; аргентина
Рыба-ползун?; анабас
Рыбный деликатес?; икра
Рыболовная сеть?; невод
Рыжий берег с полоской ила, я готов целовать песок, по которому ты ходила – кто пел?; Маркин
Рынок?; базар
Рыцарское состязание в средние века?; турнир
Ряд одинаковых архитектурных построений?; аркада
Ряд последовательно правящих монархов из одного и того же рода?; династия
Рязанский поэт-имажинист?; Есенин
С ее помощью исполняли в конце семнадцатого века песенку “Во всей деревне Катеринка красавицей слыла”. Что это за помощница?; шарманка
С женщинами можно сражаться только при помощи шляпы. Хватайте еe и ... (Натан Ноткин)?; бегите
С каким государством Калининградская область граничит на Юге? “с ...”; Польшей
С каким плодом связано начало Троянской войны?; яблоко
С каким ударом курантов на Спасской башне наступает Новый Год?; первым
С каким ударом курантов Спасской башни Кремля наступает Новый Год?; 1
С кем сражался Илья Муромец?; Соловей-Разбойник
С миру по нитке – голому ... ?; рубашка
С ним Маша Троекурова была вынуждена обвенчаться по приказу отца?; Верейский
С Остапом Бендером авторы поступили так: сначала убили, а потом оживили. С этим персонажем обошлись подобным образом – его фамилия была ... ?; Холмс
С помощью какого цветка девушки обычно выясняют, любят их или нет?; ромашка
С помпой проходило в Древнем Риме открытие состязаний колесниц. Предшествующая этому празднованию процессия именовалась ... ?; помпой
С точки зрения ботаника правильно называть их “семенами сибирской сосны”, а мы называем их ... ? (ответ в им. п.); кедровые орешки
С ударением на первом слоге – популярная певица, с ударением на втором – равнина вдоль речного русла?; долина
С чем столкнулся “Титаник”?; айсберг
С этой целью Колизей в каждый день своей работы потреблял десятки возов ярко-красного песка – чтобы ...?; засыпать кровь
С. Дали сказал: “Врагов я забрасываю цветами – в ...”?; гробу
Сeрдечник для намoтки чeгo-либо, нaпр., ниток, магнитной ленты?; бобина
Садовод, ходить под яблонями которого в ветреную погоду опасно для жизни?; селекционер
Садовый цветок самой разнообразной окраски, нежных и ярких тонов?; гиацинт
Садовый цветок?; гладиолус
Саксаул растет в ... ?; пустыне
Самая “интеллектуальная” птица?; какаду
Самая ближайшая к Солнцу звезда, находящаяся на расстоянии в 1,32 парсека?; Проксима
Самая большая часть света; Азия
Самая верхняя таксонометрическая категория классификации животных и растений?; царство
Самая высокая башня Московского Кремля?; Троицкая
Самая далекая и самая хитрая планета?; Плутон
Самая длинная река в США?; Миссисипи
Самая длинная река во Франции?; Луара
Самая длинная река Евразии (5 800 км)?; Янцзы
Самая древняя геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 3500 млн. лет назад и длившаяся свыше 1 млрд. лет?; архей
Самая известная книга Билла Гейтса называется ... ?; дорога в будущее
Самая известная мелодия оперы “Похищение из сераля” называется?; турецкий марш
Самая маленькая бабочка, не переносящая запаха нафталина?; моль
Самая маленькая птица?; колибри
Самая мощная “машина” в духовом оркестре?; геликон
Самая неподкупная и принципиальная богиня?; Фемида
Самая низкая и глубокая часть реки?; русло
Самая огромная черепаха (до 2 метров) – плавающий запас мяса для моряков (весит до 600 кг)?; кожистая
Самая опасная муха – африканская муха глоссина. Но мы знаем другое ее имя – ... ?; цеце
Самая популярная среди африканцев крупа называется?; кус-кус
Самая престижная награда в области киноискусства?; оскар
Самая распространенная в мире бобовая культура?; соя
Самая русская фамилия?; Иванов
Самая яркая звезда на земном небосклоне?; Сириус
Самая поедаемая рыба в мире – это ... ?; сельдь
Самка волка?; волчица
Самоварник, шесток, устье, перетрубье, свод, очелки – детали русской ...?; печи
Самоварный город?; Тула
Самое “словоохотливое” искусство, хотя таланты в нем почему-то ценят за краткость?; литература
Самое большое (более 1 424 000 кв. км) море Северного Ледовитого океана?; Баренцево
Самое большое (более 5 726 000 кв. км) и самое глубокое (до 10830 м) море Тихого океана?; Филиппинское
Самое большое водное растение находится в Южной Америке. Размеры листа 1,2–2 м, цветка 30–40 см – это “амазонская ...”?; Виктория
Самое большое графство в Англии; Йоркшир
Самое высокое дерево на Земле (достигает 150–160 метров)?; эвкалипт
Самое глубокое море?; Филиппинское
Самое известное, если верить Высоцкому, письмо в редакцию телепередачи “Очевидное-невероятное” написали обитатели ... ?; Канатчиковой дачи
Самое любимое русское имя для американцев?; Таня
Самое популярное детище Леонкавалло?; паяцы
Самое праздничное дерево?; елка
Самое соленое на Земле море?; Красное
Самое твердое вещество в природе, это разновидность ... ?; углерода
Самой “толстой” газетой в мире считается ... ?; нью-йорк таймс
Самой длинной историей существования может похвастаться какая рок-группа? (рус. буквами); роллинг стоунз
Самокритика по рецепту знаменитой гоголевской унтер-офицерской вдовы?; самобичевание
Самолет для взлета с воды и посадки на нее?; гидросамолет
Самоназвание аварцев?; маарулал
Самоочистка гор от снега, опасная для находящихся в горах?; обвал
Самоудовлетворение полового влечения раздражением половых органов?; онанизм
Самоуправляемый автомат с искусственным интеллектом (фант.)?; кибер
Самоходная груз. тележка с двигателем внутр. сгорания?; автокар
Самоцвет, который в торговле часто называют топазом?; цитрин
Самоцвет, оберегающий от чумы?; опал
Самый большой в мире алмаз называется ... ?; звезда Африки
Самый большой в мире алфавит – камбоджийский. Сколько в нем букв?; 72
Самый большой метеоритный кратер Садбери (возраст 1840 млн. лет, диаметр 140 км) находится в ... ?; Канаде
Самый большой остров в Балтийском море?; Готланд
Самый быстрый хищник на Земле?; гепард
Самый высокогорный открытый каток в СНГ?; Медео
Самый главный “стакан” в жизни программиста Пажитнова?; тетрис
Самый главный на древнегреческом Олимпе?; Зевс
Самый громкий примат?; ревун
Самый длинный день в году в северном полушарии наблюдается во время ...?; летнего солнцестояния
Самый кассовый фильм всех времен и народов?; унесенные ветром
Самый крупный город России?; Москва
Самый легкий газ?; водород
Самый первый в Останкино?; Киселев
Самый распространенный плод во Вьетнаме?; ананас
Самый распространенный химический элемент во Вселенной?; водород
Самый сильный мускул человека?; язык
Самый старый колледж в США?; Гарвард
Самый тугоплавкий металл (плавится примерно при 3400 С), название которого можно перевести с немецкого как “волчья пена”, имеет светло-серую окраску. В чистом виде применяется в электротехнике?; вольфрам
Самый уважаемый библейский царь?; Давид
Самый лёгкий хим. элемент?; водород
Самым дождливым местом на нашей планете считается эта гора на гавайском острове Кауаи. Дожди льют 350 дней в году.; Вай-Але-Але
Самым распространенным мужским именем в роду Юлиев Цезарей было имя Гай. Назовите самое распространенное женское имя этого рода?; Юлия
Самым трудным испытанием был конкурс крика – считает американский студент Джеймс Фитцпатрик из Флориды, победивший в тяжелой борьбе с еще 180 претендентами на звание... Кого?; Тарзана
Самыми первыми пиратами считаются ... ?; финикийцы
Саперская должность?; минер
Сарай для сушки снопов?; рига
Сатирический киножурнал, “детище” С. Михалкова?; фитиль
Сатирическое подражание (эстрадный жанр)?; пародия
Сборная солянка, приготовленная музыкантами?; попурри
Сборник географических карт?; атлас
Сборник статей о русской интеллигенции (Москва, 1909), выпущенный Бердяевым, Струве, Булгаковым и др. философами?; вехи
Сборник стихов Высоцкого?; нерв
Свадебный генерал Ревунов-Караулов на самом деле имел чин ... ?; капитан второго ранга
Свара с вытекающими последствиями?; склока
Сведения о себе, предоставляемые соискателем рабочего места работодателю?; резюме
Свежезамороженный дождь?; град
Свекр дедушки для внука?; прадед
Свёрнутый трос, канат?; бухта
Сверхъестественная способность находить среди незнакомых людей человека, который тоже хочет выпить и которому на это тоже чуть-чуть не хватает?; телепатия
Светлана, которая в КВН была ничуть не менее популярна, чем Масляков, но в 60-х?; Жильцова
Светлая крупнозернистая горная порода?; пегматит
Светлое будущее всего человечества?; коммунизм
Светонию принадлежит фраза “Деньги ...”?; не пахнут
Свинюшка и чугунная болванка?; чушка
Свистун с горы из расхожего выражения, являющийся на самом деле образцовым “молчуном”?; рак
Свободный холщовый халат, которые древние греки носили как основную верхнюю одежду?; хитон
Свод законов в Древней Руси?; судебник
Свод правил, положений?; устав
Свод сказаний о легендарном короле “Смерть Артура” написал ... ?; Мэлори
Свое первое дело он завершил реабилитацией мормона Джефферсона Хоупа?; Холмс
Свое письмо этот мальчик адресовал “на деревню дедушке Константину Макаровичу”?; Ванька Жуков
Свои литературные статьи этот немецкий композитор часто подписывал именами вымышленных героев своего фортепьянного цикла “Карнавал”. Кто он?; Шуман
Своим названием этот морской узел также обязан кошке. Это ... ?; кошачьи лапки
Своим странным названием маленькие парижские кафе – “бистро” обязаны осторожным ... ?; казакам
Свой “эвристический” закон гидростатики Архимед открыл примерно в ... году до н. э.?; 240
Свой первый сборник стихов, вышедший в 1913 году он озаглавил “Камень”?; Мандельштам
Свой роман “12 стульев” Ильф и Петров посвятили старшему брату Евгения Петрова, фамилия которого была ... ?; Катаев
Свойство тел сохранять состояние покоя или равномерного прямолинейного движения?; инерция
Свою автобиографию она завершила так: “Неудавшаяся художница, скромная статистка и манекенщица стала кинозвездой.” Кто она?; Лоллобриджида
Свою исключительную преданность фюреру он доказывал тем, что давал своим детям имена, начинающиеся на букву “г”. Кто он?; Геббельс
Свою книгу о путешествиях этот венецианец диктовал в генуэзском плену сочинителю рыцарских романов Рустичано. Кто этот узник?; Поло
Святой черт в русской истории?; Распутин
Святой?; угодник
Священнослужители?; духовенство
Священнослужитель, относящийся к первой, низшей степени духовенства?; дьякон
Сдвигающиеся скалы Симплегады стали неподвижными после того, как этот корабль проскочил через них?; арго
Сеанс какой игры проводил Штирлиц в кабачке “Элефант”?; шахматы
Сев. Осетия (город)?; Беслан
Северо-запад Индии, шт. Пенджаб (город в Азии)?; Амритсар
Седьмой месяц фр. респ. календаря?; жерминаль
Седьмой цвет радуги?; фиолетовый
Сейчас это название популярного киносборника. А раньше это турецкое слово означало смесь самых разнообразных сладостей – ... ?; ералаш
Сексуальнoе извpащeние, котoрому дaл имя Донaсьен Альфонc Франсуa?; садизм
Сел Пушкин, задумался: “Минута, и ... свободно потекут” – написал он?; стихи
Сельскохозяйственная уборочная машина?; комбайн
Сельскохозяйственный винтовой сепаратор для очистки семян от примесей носит название?; змейка
Семeйство двудoльных pаcтeний; кактусы
Семейный союз мужчины и женщины или товар, оказавшийся негодным?; брак
Семейство пресмыкающихся подотряда змей (ложноногие). Длина до 10 м?; удав
Семена этих растений привезли в Северную Америку на своих сапогах колонисты, поэтому индейцы называли это растение “след белого человека”?; подорожник
Семь чудес античного мира: египетские пирамиды, висячие сады Вавилона, мавзолей в Галикарнассе, храм Артемиды Эфесской, Колосс Родосский, статуя Зевса в Олимпии и ...?; Александрийский маяк
Сентябрь, не отводи твое крыло, твое крыло оранжевого цвета. Отсрочь твое последнее число и подари мне промедленье это. – Автор?; Ахмадулина
Сергей Евтушенко из Минска рассказывает: “Однажды Коржуев купил страусиху. Через полгода она снесла ему яйца. И что характерно, ...”?; одним ударом
Сердечная мышца.; миокард
Сердце АЭС?; реактор
Середина паруса?; рубашка
Серёжки для простаков?; лапша
Серийный выпуск электрических пишущих машинок начала в 1921 году эта немецкая фирма, больше известная своими автомобилями. Какая?; мерседес
Серия советских космических кораблей?; союз
Сестра Надежды и Любви?; Вера
Сестра мужа?; золовка
Сеть для ловли зверьков?; тенета
Сеть из тонких нитей, сплетаемая некоторыми членистоногими?; паутина
Сеть осведомителей?; агентура
Сжигание тел умерших в специальной печи?; кремация
Сиамский царь приказал стрелять по городу этими снарядами – и стойкие защитники города с удовольствие оставили свои посты. Чем же?; монетами
Сигарета с марихуаной (жарг.)?; косяк
Сидение пилота самолета?; ложемент
Сила, сообщающая телу массой 1 кг ускорение 1 м/с в квадрате в направлении действия силы?; ньютон
Силой какого животного до сих пор измеряют мощность двигателей?; лошадь
Силы, прикрывающие отходящие части (воен.)?; арьергард
Сильнейший мини-футбольный клуб России?; дина
Сильное взрывчатое вещество?; гексоген
Сильное возбуждение во время игры (устар.)?; газарт
Сильное возбуждение, волнение, паника?; ажиотаж
Сильный жар у огня; душевный подъем, горячность?; пыл
Сильный испуг; пьеса Афиногенова; рассказ А. Чехова?; страх
Символ @ соответствует английскому предлогу ... (ответ англ. буквами)?; at
Символ императорского дома в Японии?; хризантема
Символ королевского дома Франции?; лилия
Символом этой профессии с прошлого века в России является топор? (ответ во мн. ч.); пожарные
Символу какого знака зодиака положено иметь жало?; скорпион
Символу какого знака зодиака положено иметь ядовитое жало?; скорпион
Синицы появляются в городах только зимой. А летом они живут в ... ?; лесу
Синоним апатия?; безразличие
Синоним беспокойство, тревога?; волнение
Синоним волнение (жаргон.)?; мандраж
Синоним дед?; старик
Синоним забава?; развлечение
Синоним катастрофа?; крушение
Синоним контракт, соглашение?; договор
Синоним навар?; прибыль
Синоним нежность?; ласка
Синоним обрамление?; окантовка
Синоним озноб?; дрожь
Синоним пират?; флибустьер
Синоним проказа (мед.)?; лепра
Синоним пролив?; горло
Синоним разноцветье?; пестрота
Синоним расческа?; гребешок
Синоним розвальни?; сани
Синоним сквер?; парк
Синоним следствие (юрид.)?; расследование
Синоним снедь?; пища
Синоним телепатия?; парапсихология
Синоним трение?; фрикция
Синоним трюкач?; акробат
Синоним уборной, подчеркивающий ее необходимость?; нужник
Синоним, “смягчающий” лизоблюдство?; подобострастие
Синхрофазотрон на языке лягушек :) ?; ква
Сириец Филипп Стамме в конце XVIII века революционно усовершенствовал ... , обозначив поля цифрами и буквами. Что?; шахматы
Система внутриполитических мер Ивана Грозного в 1565–72 гг., направленная против предполагаемой измены в среде феодалов?; опричнина
Система возбуждения свободных гармонических колебаний?; осциллятор
Система линз, обращенная к глазу в микроскопе?; окуляр
Система пистолета?; макаров
Система украшения сооружения или изделия?; декор
Система цветного телевидения?; секам
Система цветовых сочетаний в произведениях изобразительного искусства?; колорит
Система кредитования под залог недвижимости (земли, жилья)?; ипотека
Система, состоящая из мелких частиц вещества, находящихся во взвешенном состоянии в однородной среде?; коллоид
Системная плата Intel CA810 называется ... ?; кайман
Системная программа, посредством которой осуществляется управление операциями обмена информацией с соответствующим периферийным устройством?; драйвер
Сиятельная личность на экране?; кинозвезда
Сказка Андерсена?; Дюймовочка
Сказка Г. Х. Андерсена?; огниво
Сказка К. Чуковского, делающая косвенную рекламу дихлофосу?; тараканище
Сказочная царевна, страдавшая чудовищной депрессией?; Несмеяна
Сказочное оружие, обеспечивающее победу над врагами в русском фольклоре?; меч-кладенец
Сказочный герой, которому на роду было написано быть съеденным?; колобок
Сказочный папа, склонный к деревянному творчеству?; Карло
Сказочный сейф?; сезам
Скандалист?; буян
Скелет у позвоночных (спец.)?; хорда
Скене с греческого?; палатка
Склад всякой фигни в автомобиле (разг.)?; бардачок
Склад оружия и боеприпасов?; арсенал
Складные очки без дужек, на ручке?; лорнет
Скользящий шаг в танце?; шассе
Сколько балерин участвует в танце маленьких лебедей в балете Чайковского Лебединое озеро?; четыре
Сколько в среднем времени за жизнь человек проводит в разговорах по телефону?; два года
Сколько в среднем раз в минуту человек вдыхает воздух?; 15
Сколько волка не корми, он все равно в ... смотрит?; лес
Сколько времени длился “Юрьев день” – право выхода крестьян от своих владельцев?; две недели
Сколько всего на Земле океанов?; 4
Сколько деревьев может съесть за зиму дикобраз?; 100
Сколько дней продолжается праздник в память о рождении и крещении Христа – “Святки”?; 12
Сколько жен было у Синей Бороды?; 7
Сколько звезд на флаге Австралии?; 6
Сколько звезд на флаге Бразилии?; 25
Сколько зубов у человека?; 32
Сколько капель валерьянки принес робот Громозеке?; 402
Сколько карт в колоде Таро?; 78
Сколько крыльев у пчелы?; 4
Сколько лет выдержки имеет самое старое вино, сохранившееся до наших дней?; 3200
Сколько лет длилась самая длинная война в истории человечества?; 195
Сколько минут длился космический полет Юрия Гагарина?; 108
Сколько музыкантов в квартете (цифра прописью)?; четыре
Сколько октав у концертного рояля?; семь с четвертью
Сколько персиков изображено на картине Серова “Девочка с персиками”?; 4
Сколько примерно порций содовой выпивает средний американец за год?; 600
Сколько процентов американцев знают, что Солнце – это звезда?; 55
Сколько процентов людей – явные левши?; 17
Сколько процентов платины содержит платинит?; нисколько
Сколько раз привлекался к суду римский полководец Катон Марк Порций Старший?; 44
Сколько рек протекает в Египте?; 1
Сколько саженей в одной русской версте?; 500
Сколько серий в кинофильме “Семнадцать мгновений весны”?; 12
Сколько спутников у Марса?; 2
Сколько суток длится полярный день на северном полюсе?; 186
Сколько фунтов в пуде?; сорок
Сколько цветов на государственном флаге Тайваня?; 3
Сколько человек изображено на картине И. Репина “Бурлаки на Волге”?; 11
Сколько гномов встретила Белоснежка?; семь
Сколько книг в сериале А. Волкова про Волшебника Изумрудного города?; шесть
Сколько кошмарных снов в год видит среднестатистический здоровый человек?; один
Сколько носов у улиток?; четыре
Скопление, множество?; сонм
Скопления взвешенных в атмосфере водяных капель и ледяных кристаллов. Они образуются главным образом в тропосфере; их различают по высоте. Возникают в результате конденсации водяного пара, содержащегося в воздухе?; облака
Скорострельное орудие или крупнокалиберный пулемёт для стрельбы по воздушным целям?; зенитка
Скотоложество, сексуальные контакты с животными?; зоофилия
Скотская пища?; корм
Скрипка, верблюд, собака и гиена. А какой гибрид из вышеперечисленного появился в начале века?; крик Тарзана
Скромный полковник Муамар Каддафи просит, чтобы к нему обращались просто “... руководитель”?; брат
Скульптор, автор памятника Минину и Пожарскому на Красной площади?; Мартос
Скульптура Поликлета?; Дорифор
Скульптурное изображение, выступающее над плоскостью фона более чем на половину своего объема?; горельеф
Скупщик и тоpговец кpаденым?; барыга
Слабоалкогольный напиток, лёгкое вино?; аперитив
Сладкая парочка – название вафель?; твикс
Сладкий плод на десерт?; айва
Сладкое кушанье в заключительной стадии плотного обеда?; десерт
Следование пассажиров, грузов и транспортных средств через промежуточные пункты?; транзит
Следственный и карательный орган католической церкви?; инквизиция
Следующие факторы: преобладающие в данной области ветры; различия в плотности воды; являются основными причинами возникновения... Чего? (ед. ч.); морского течения
Слив отходов?; сброс
Сливoчноe морожeнoe; пломбир
Сливки или молоко с сахаром для приготовления мороженого?; суфле
Сливки или молоко с сахаром?; суфле
Слишком аккуратный человек?; педант
Слова “негр” и “черный” в США считаются оскорблением. Потому для обозначения афро-американцев на Брайтоне сейчас применяется термин ...?; шахтеры
Словарный запас языка?; лексикон
Слово “инквизиция” произошло от латинского ... ?; розыск
Слово “купюра” произошло от французского, обозначающего ... ?; резать
Слово с противоположным значением?; антоним
Слово “говядина” произошло от древне-русского слова “говядо”. Что оно обозначает?; корова
Слово или словосочетание, полученное из другого перестановкой букв?; анаграмма
Слово, “объединяющее” выпивку и закуску с теми, кто их потребляет в цивильных условиях?; застолье
Слово, имеющее одинаковое звучание или написание с другим, но различный смысл?; омоним
Слово, которое произносил себе под нос Ипполит Матвеевич, если просыпался в хорошем расположении духа (Ильф и Петров)?; бонжур
Слово, образованное сокращением словосочетания и читаемое по алфавитному названию начальных букв или по начальным звукам слов, входящих в него?; аббревиатура
Слово, образованное сокращением словосочетания?; аббревиатура
Слово, объединяющее змею, страуса и народ в Заире?; боа
Слово, от которого не сладко во рту, сколько не повторяй?; халва
Слово, с которым ищут таланты?; алло
Слово, совпадающее с другим по написанию?; омограф
Слово, в еврейском языке означающее подтверждение и согласие?; аминь
Слово-префикс, означающее обращение к прошлому?; ретро
Сложный безусловный рефлекс?; инстинкт
Слуга гоголевского Хлестакова?; Осип
Слуга Робинзона Крузо?; Пятница
Слуга при гареме, подвергшийся кастрации?; евнух
Служанка при госпоже?; горничная
Служащий, разносящий бумаги, почту и т. п., посыльный?; курьер
Служба рассылки коротких сообщений стандарта GSM это ... (рус. буквами)?; смс
Служебная собака?; дог
Служил ... бюрократом, ... бюрократом был?; Гаврила
Слуховой орган рыб?; боковая линия
Случай, происшествие?; казус
Смертного, похитившего нектар у олимпийских богов и жестоко наказанного, звали?; Тантал
Смерть – это печальный удел живых существ, но не только. Как называются химические элементы, о которых можно сказать, что они умирают?; радиоактивные
Смесь водка + пиво называется?; ерш
Смесь воды с пряностями и уксусом?; маринад
Смесь конфет?; ассорти
Смешливая жемчужина у Черного моря, основана в 1793 как русская крепость на месте турецкой крепости Хаджибей (известна с 15 в.)?; Одесса
Смолоду он бывает неблюем и пентюхом – это ... ?; северный олень
Смутное воспомининие?; реминисценция
Смягчение ударов, толчков, резких колебаний?; амортизация
Снаряд для метания?; молот
Снаряжение военнослужащего; вообще специальное снаряжение?; амуниция
Снасть (трос) судового бегучего такелажа; шкот
Сначала он сыграл для Нельсона Манделы на саксофоне, потом попозировал для газет вместе с бывшим узником в его одиночке. Кто он?; Клинтон
Сначала так прозвали зверя, потом черта, а недавно большого черного кота. Как?; бегемот
Снежные ходули?; лыжи
Снежный обвал?; лавина
Снижение давления окружающей среды, напр., при подъёме водолаза с глубины?; декомпрессия
Снисхождение ко всему, что требует осуждения?; потакание
Соopужение для пoдвeшивaния кoлoколoв; звонница
Собака какой породы была у клоуна Карандаша?; скотчтерьер
Собака, ставшая такой дикой, что навела шорох на всю Австралию?; динго
Собирательное название воспалительных и др. болезней суставов?; артрит
Собирать, накапливать что-либо, напр. энергию, знания, средства?; аккумулировать
Собрание преимущественно религиозных гимнов, первый известный памятник индийской литературы Х века до н. э.?; Ригведа
Собрание произведений печати?; библиотека
Собрание, скопление кого-либо, множество чего-либо; сонм
Собственноручная подпись, памятная надпись?; автограф
Сов. : художник-баталист; футболист?; Греков
Сов. актер?; Этуш
Сов. актриса?; Гурченко
Сов. артист эстрады; арм. поэт?; Акопян
Сов. балерина?; Плисецкая
Сов. ватерполист?; Гиоргадзе
Сов. велосипедист?; Жданов
Сов. волейболист?; Евсеев
Сов. график?; Игин
Сов. киноактриса?; Артмане
Сов. композитор?; Цинцадзе
Сов. легкоатлет?; Азарашвили
Сов. летчик, участвовал в спасении экипажа “Челюскина”, ГСС?; Слепнев
Сов. механик, математик?; Белоцерковский
Сов. обувное объединение?; скороход
Сов. писатель?; Медынский
Сов. писательница?; Караваева
Сов. поэт?; Черный
Сов. спортсмен-борец; сов. актер?; Парфенов
Сов. спортсменка (коньки)?; Артамонова
Сов. физик, академик?; Обреимов
Сов. химик-фармаколог, акад. АН Эстонии 1946?; Томингас
Совершенно бездарный художник?; маляр
Совет по-чеченски – это ... ?; шура
Советская арктическая станция?; новолазаревская
Советская киноактриса, дебютировавшая в фильме “Старая, старая сказка”?; Неелова
Советская пословица: “От зорьки и до зорьки моряки на вахте ...”?; зорки
Советская пословица: “Что в Советском Союзе родится, то для всех народов ...”?; годится
Советская поэтесса, автор стихотворения “Зинка”: “Мы легли у разбитой ели, ждем, когда же начнет светлеть. Под шинелью вдвоем теплее на продрогшей, гнилой земле...”?; Друнина
Советская пословица: “Если враг уносит ноги, отрезай ему...”?; дороги
Советский авиаконструктор?; Антонов
Советский диктор радио, о котором ходил анекдот: спрашивают Сталина: “Товарищ Сталин! Когда война кончится?” – “... скажет”?; Левитан
Советский композитор, имя которого все любители кинокомедии вспоминают, когда до Нового года остается пять минут?; Лепин
Советский композитор?; Щедрин
Советский космический корабль?; энергия
Советский поэт, автор знаменитой “Гренады”?; Светлов
Советский ученый и изобретатель, один из пионеров ракетной техники?; Цандер
Совокупность гармонических колебаний?; спектр
Совокупность географических названий определенной территории?; топонимика
Совокупность из нескольких лекций, посвященных сходной тематике?; цикл
Совокупность определений в специальных областях науки и техники?; терминология
Совокупность предметов (настоящих и бутафорских) для театральной постановки?; реквизит
Совокупность предметов, которыми покрывают тело?; одежда
Совокупность сюжетно-стилистических особенностей произведения?; жанр
Совокупность явлений, процессов, составляющая кругооборот в течение известного промежутка времен?; цикл
Совокупность всех генов, имеющихся у особей, составляющих данную популяцию?; генофонд
Современный подросток?; тинейджер
Согласно арабской легенде, до потопа этих животных не существовало. Первое из них родилось во время плавания Ноева ковчега после того, как самец обезьяны соблазнил львицу. Кто же появился в результате этого мезальянса?; кошка
Согласно болгарской пословице, природа сказала ей: “Будь прекрасна, если ты хочешь, будь мудра, если ты хочешь, но благоразумной ты должна быть непременно”. Кому? (и. п.); женщина
Согласно Газманову, он бросил коня, так как пристрелить не поднялась рука?; есаул
Согласно детской песенке, ОН был убежденным вегетарианцем и противником насилия. Он даже дружил с “источником заразы” и принадлежал к зеленым. Впрочем, это не уберегло его от трагической гибели. Назовите этого страдальца?; кузнечик
Согласно народной мудрости, первая чаша вина – во здравие, вторая – во веселие, третья – в отраду, а четвертая – во ... ?; пьянство
Согласно неопровержимому доказательству З. Фрейда, Моисей по национальности был ... ?; египтянином
Согласно письму Маркса, ни на что путное не годен человек, который не любит ... ?; вино
Согласно Уголовному кодексу именно так квалифицируется ограбление банка при помощи игрушечного пистолета. Как?; разбой
Согласно Евангелию – предавший Иисуса ученик?; Иуда
Согласованное сочетание музыкальных звуков?; консонанс
Содержимое кишок кашалота, привлекающее китоловов?; амбра
Соединение водорода с кислородом, которым не надышишься – захлебнешься?; вода
Соединение из нескольких полков (батальонов)?; бригада
Соединение химических элементов с кислородом?; окись
Соединение компьютера с Интернет или другой сетью по телефонной линии?; коннект
Соединительнотканная оболочка у человека, покрывающая кость?; надкостница
Созвездие северного полушария?; Андромеда
Созвучие?; унисон
Создание себе подобных, вызывающее бесподобные ощущения?; размножение
Создание, изучение и трактовка гербов?; геральдика
Создатель чего-либо?; автор
Создателя первого блокбастера про динозавров зовут?; Стивен
Созидательная способность земли?; плодородие
Сознательное уничтожение?; ликвидация
Соисполнитель песни “Голубая луна”?; Трубач
Сок нарыва?; гной
Сокращение информации в угоду цензуре?; купюра
Солдат, исполняющий роль прислуги при офицере?; денщик
Солёная, вяленая спинка осетровых рыб?; балык
Солист группы “ДДТ”?; Шевчук
Соль борной кислоты?; борат
Соль серной кислоты?; сульфат
Соль синильной кислоты?; цианид
Соль, раскладываемая в местах выпаса скота?; лизунец
Сомнительная сделка, мошенничество?; афера
Сооружение в виде моста с водопроводом?; акведук
Сооружение для передвижения на воде?; судно
Сооружение для погребения выдающихся деятелей?; пантеон
Сооружение, по которому проложена дорога через какое-либо препятствие. Важнейшие элементы – опоры (быки и устои) и пролетные строения?; мост
Соотечественники Г. X. Андерсена?; датчане
Соратник И. Сталина?; Берия
Соратник по работе?; коллега
Соревнование?; конкурс
Сорняк, трав. растение?; термопсис
Сороковой президент США (родился в 1911, годы президентства 1981–1989, республиканец)?; Рейган
Сорт виноградного вина (по названию города)?; херес
Сорт виноградного вина, от имени которого произошло название большой рюмки удлиненной формы?; лафит
Сорт мягкой кожи?; лайка
Сорт слив французского происхождения?; вероника
Сорт стекла с выс. содерж. окиси свинца?; хрусталь
Сорт сыра?; эдам
Сорт яблок?; анис
Сословие, профессия, чин?; звание
Состав для натирки полов?; мастика
Составление страниц (полос) газеты, журнала, книги определенного размера из набранных строк, заголовков, иллюстраций и т. п. в соответствии с разметкой или макетом?; верстка
Составная часть автомобильной покрышки?; корд
Составная часть завода – и цех, и бухгалтерия, и охрана?; подразделение
Составная часть крупной военной операции?; сражение
Состояние крайнего истощения, изнурения?; измождение
Состояние напряжения под влиянием сильных воздействий?; стресс
Состояние напряжения, переживания, усталость, возникающие под влиянием сильных внешних воздействий?; стресс
Состояние невесты перед замужеством (устар.)?; девочка
Состояние несвязанности личности внешним миром и одновременно прекращение волнения дхарм (первичных элементов бытия и психофизических элементов жизнедеятельности личности)?; нирвана
Состояние полного безразличия?; апатия
Состояние человека?; грусть
Состояние, в которое впадают многие животные в зимнее время в умеренном и холодном климатах и в летнее – в тропическом?; спячка
Состязание в беге?; кросс
Сосуд в виде кувшина с крышкой?; жбан
Сосуд в виде рога животного?; ритон
Сосуд для стирки белья?; корыто
Сосуд для хранения вина в античной Греции?; амфора
Сосуд для питья цилиндрической формы с одной ручкой?; кружка
Сосуд, обычно цилиндрической формы, с ручкой в виде дужки?; ведро
Соус для консервирования?; маринад
Сохранение напряжения мышц после сокращения (мед.)?; ригидность
Сохранившийся предмет культуры прошлого?; памятник
Соцветие злаков?; букет
Социалистический крестьянин?; колхозник
Сочинение-рассуждение?; трактат
Союз трех государственных деятелей для осуществления верховной власти?; триумвират
Спец, чья рука еще не прикасалась к “Куллинану”, когда его подарили Эдуарду VII, и король был разочарован его сходством “с обычной стекляшкой”?; гранильщик
Специализируется на браке, но не загс?; ОТК
Специалист колхоза по лошадям?; конюх
Специалист по взвешиванию “за” и “против” каких-либо действий?; аналитик
Специалист по дегустации?; дегустатор
Специалист по естественным наукам?; естественник
Специалист по производству вин?; винодел
Специалист по художественному моделированию автомобилей?; дизайнер
Специалистка, управляющая самолётом, вертолётом?; летчица
Специалист-подводник?; аквалангист
Специалисты этой профессии пользуются “гедонической шкалой”? (ответ во мн. ч.); дегустаторы
Специально оборудованное подземное убежище?; бункер
Специальность врача?; кардиолог
Специальность ученого?; профессор
Специальный информационный щит?; табло
Специальным образом приготовленная свинина?; бекон
Спешка плоха уже тем, что отнимает много ...! (Гилберт Честертон)?; времени
Спилберг сделал самые большие деньги на ... ?; динозаврах
Спиртной напиток – настойка из полыни?; абсент
Списание долгов, продажа неиспольз. имущества и пр. мероприятия для спасения предприятия от банкротства?; санирование
Спичка (кин-дза-дза)?; кц
Сплав железа с углеродом и другими упрочняющими элементами?; сталь
Сплетенные пряди волос?; коса
Спор, обсуждение?; дискуссия
Спортивная игра в кегли?; боулинг
Спортивное соревнование с большим числом участников?; олимпиада
Спортивный снаряд для развития силы, гиря из двух тяжелых частей, соединённых рукояткой для захвата?; гантель
Спортивный снаряд у прыгунов называется: а) осел б) козел в) мартышка г) косолапый мишка?; б
Спортсмен – фехтовальщик?; шпажист
Спортсмен, который может почивать на лаврах, даже если проиграл очередной старт?; рекордсмен
Спортсменка, которой присвоено звание Герой Российской Федерации?; Егорова
Спортсменка?; велогонщица
Спортсмен-профессионал, по найму играющий за ту или иную команду?; легионер
Способ ведения мяча спортсменом?; дриблинг
Способ лечения, по сути своей помогающий тем, кто еще дышит?; ингаляция
Способность атомов притягивать электроны?; электроотрицательность
Способность видеть связь общего с частным?; разум
Способность мыслить?; ум
Способность некоторых веществ в зависимости от условий проявлять либо кислотные, либо основные свойства?; амфотерность
Способность тонко улавливать эмоциональный настрой собеседника называется ... ?; эмпатия
Способность элемента электрич. цепи сопротивляться изменению текущего через него тока?; индуктивность
Способность атомов к образованию определённого числа хим. связей?; валентность
Справка об освобождении от школьных занятий навсегда?; аттестат
Спуск и приземление летательного аппарата?; посадка
Спусковой крючок; ручка, приводящая в действие оружие?; гашетка
Спутник Земли, запущенный на орбиту еще с незапамятных времен?; Луна
Спутник Марса, открытый Холлом в 1877 году. Расстояние от Марса 23 460 км. Название переводится с греческого как “ужас”?; Деймос
Спутник Марса, открытый Холлом в 1877 году. Расстояние от Марса 9400 км. Название переводится с греческого как “страх”?; Фобос
Спутник планеты Сатурн?; Мимас
Спутник планеты Уран?; Порция
Спутник Сатурна, открытый с борта космического аппарата “Вояджер-2” в 1980 году. Расстояние от Сатурна около 378000 км, диаметр около 30 км?; Елена
Спутник Тура Хейердала Кнут Хаунгланд получил высшую английскую военную награду за уничтожение завода в Норвегии в годы Второй мировой войны. А что же именно производил этот завод?; тяжелую воду
Спутник Урана, плоскость орбиты которого перпендикулярна плоскости орбиты Урана?; Оберон
Спутник Юпитера, открытый Галилеем в 1610 году. Расстояние от Юпитера 422000 км, диаметр 3630 км, имеет атмосферу?; Ио
Спутники какой планеты позволили датчанину Олафу Ремеру в 1676 году вычислить скорость света?; Юпитер
Среди лучших фильмов франц. комика Пьера Ришара есть “... зонтиком”?; укол
Среди металлов этот эпитет носят рутений и палладий. Среди газов – гелий и неон. Что за эпитет?; благородные
Среди этих хищников есть белые и черные, кроличьи и суповые. Это ... ?; акулы
Средиземноморское побережье, куда КАННают на отдых богатенькие?; Ривьера
Срединная и главная часть чего-нибудь?; центр
Среднеазиатское кушание из риса?; плов
Средневековая золотая или серебряная монета в некоторых европейских странах?; гульден
Средневековое государство в Азербайджане?; Ширван
Средневековое оружие?; аркебуза
Средний танк периода 2-й мировой войны (масса 32 т, экипаж 4–5 чел., пушка 85 мм калибра, 2 пулемета, броня 45–90 мм, скорость до 55 км/ч.)?; Т-34
Средство вертикального перемещения тел?; лифт
Средство для головомойки?; шампунь
Средство для старика, ловящего золотую рыбку?; невод
Средство индивидуальной защиты у Мурки под юбкой (песен.)?; наган
Средство обезболивания, называемого в просторечии “заморозкой”?; новокаин
Средство, с помощь которого врач избавляется от советов больного во время операции?; наркоз
Срезанные или сорванные цветы, подобранные друг к другу?; букет
Ссоры, ругань?; рознь
Ссуда, выдаваемая кредитным учреждением под залог недвижимого имущества?; ипотека
Стaрoрусcкoе женскoе имя?; Ульяна
Стpоительная “pacтительнocть”?; леса
Ставка или оплата за пользование чем-нибудь?; тариф
Стадион для проведения скачек, соревнований по конному спорту?; ипподром
Стадо скота?; гурт
Стайный любитель падали, наводящий брезгливый ужас на львов?; шакал
Сталин как-то пригрозил Крупской, что в наказание за критику он отберет у нее этот почетный титул и передаст Елене Дмитриевне Стасовой. Это титул ... ?; жены Ленина
Сталин считал, что советская женщина должна пахнуть чистотой и ... ?; молодостью
Стальное средство защиты?; доспехи
Станция метро в Москве?; Варшавская
Станция метро на Ленинградском проспекте?; Сокол
Станция Московского метрополитена, воспетая Н. Расторгуевым?; Таганская
Стар. название поэта?; пиит
Старая русская мера объема жидкостей?; ведро
Стареть неприятно, но это единственный способ ... ?; жить долго
Старинная авторучка?; перо
Старинная женская верхняя одежда в виде кофты, телогрейки?; шушун
Старинная мера длины?; верста
Старинная русская мера веса, 10 пудов?; берковец
Старинная русская серебряная монета?; деньга
Старинная русская (16–17 века) чаша для вина на братчинных пирах (“на всю братию”)?; братина
Старинная серебряная, затем золотая монета в Западной Европе?; дукат
Старинная французская мера длины?; лье
Старинное название губ, рта?; уста
Старинное русское женское парадное платье с длинными рукавами; летник
Старинное ручное огнестрельное оружие?; кулеврина
Старинное 3-4-мачтовое судно с прямым парусным вооружением?; каравелла
Старинное военное парусно-гребное судно, место каторги для гребцов?; галера
Старинное холодное оружие?; бердыш
Старинные имена его – греческое “антракс” и латинское “карбункул” – означают уголь или уголек. Огонь по-гречески – “пир” – скрывается в названии одной из его разновидностей. Его и в самом деле можно сравнить с огнем. Что это?; гранат
Старинный проверенный опохмелятор?; рассол
Старинный русский народный музыкальный инструмент?; домра
Старинный славянский праздник проводов зимы, во время которого пекутся блины и устраиваются увеселения?; масленица
Старинный струнный клавишно-щипковый муз. инструмент?; клавесин
Старое разг. название эстонцев, а также карело-финского населения под Петербургом?; чухонцы
Старорусское женское имя?; Акулина
Старорусское мужское имя?; Афиноген
Старорусское слово “брезг” означает ... ?; раннее утро
Старорусское слово “укрох” означает ... ?; кусок
Старуха?; карга
Статуи каких животных украшают входы в буддийские храмы?; слонов
Статуя языческого божества, предмет культового поклонения?; идол
Статья с разбором и оценкой нового спектакля?; рецензия
Стая, носящаяся за птицами высокого полета?; эскорт
Стекло, склонное к преувеличению?; лупа
Стеклянный сосуд для питья?; стакан
Стеклянный цилиндрический сосуд?; стакан
Стендаль сказал: “Гибкость ... может заменить красоту”. Какое слово пропущено?; ума
Степенность, осанистость?; величавость
Степень зрелости яблок?; налив
Стиль в архитектуре?; ампир
Стиль мечты?; романтика
Стиль плавания, который покорился Галине Прозуменщиковой?; брасс
Стих Лермонтова?; сон
Стих Некрасова?; огородник
Стих. М. Лермонтова; высокая скала?; утес
Стихи на заданные рифмы; популярная форма светской “легкой поэзии” 17–18 вв.?; буриме
Стихийное бедствие; стих. А. Блока?; пожар
Стихию воздуха олицетворяет знак Зодиака ... ?; близнецы
Стихотворение А. С. Пушкина?; Адели
Стихотворение в 14 строк из двух четверостиший и двух трехстиший?; сонет
Стихотворение, в котором первые буквы строк составляют какое-либо слово?; акростих
Стихотворная стопа из двух коротких и третьего?; анапест
Стихотворный размер античной эпической поэзии: шестистопный дактиль?; гекзаметр
Стихотворный размер, примененный Б. Л. Пастернаком: “Я пропал, как зверь в загоне”?; хорей
Стихотворный размер?; анапест
Стоимость ценных бумаг, банкнот, монет и т. п.?; номинал
Столик в церкви для икон, книг, крестов?; аналой
Столица 14-х Олимпийских игр (1988 г.)?; Сеул
Столица XVIII зимней Олимпиады?; Нагано
Столица Австрии?; Вена
Столица Гвинеи-Бисау, адм. ц. автономного сектора Бисау (город в Африке)?; Бисау
Столица Гонконга?; Гонконг
Столица государства Руанда?; Кигали
Столица государства на северо-западе Руси?; Новгород
Столица Замбии?; Лусака
Столица Ирака?; Багдад
Столица Ирана?; Тегеран
Столица Италии?; Рим
Столица Конго?; Браззавиль
Столица Непала?; Катманду
Столица Новой Зеландии?; Веллингтон
Столица Норвегии?; Осло
Столица Османской империи в 15 в.?; Эдирне
Столица Португалии?; Лиссабон
Столица Свазиленда; Мбабане
Столица США расположена в округе ... ?; Колумбия
Столица украинских шахтеров?; Донецк
Столица штата Вайоминг?; Шайенн
Самая северная в мире столица?; Рейкьявик
Столица Ямайки?; Кингстон
Столицей какой республики является Тегусигальпа?; Гондурас
Столовый прибор, который по распространенности занимает второе место в мире?; палочки
Столярный инструмент, однажды пропитый лешим?; долото
Столярный разметочный инструмент?; угольник
Стопкран у корабля?; якорь
Сторона монеты, обратная гербу?; решка
Сторона треугольника, уже “обзаведшегося” гипотенузой?; катет
Сторонник одного из религиозных течений во Франции в 16–18 вв.?; гугенот
Страж закона, привыкший к обращению “сэр”?; полицейский
Страж Турецкого паши?; делибаш
Страна, в которой находится самая низкая точка Южной Америки?; Аргентина
“Страна благотворного неравенства”?; Америка
Страна с наибольшим количеством людей, говорящих по-английски?; Китай
Страна, в которой возник в 16 веке хоккей на льду?; Нидерланды
Страна, в которой даже дожди и те – косые?; Россия
Страна, в которой жил литературный персонаж Рикки-Тикки-Тави?; Индия
Страна, где в 6 веке появились первые ветряные мельницы?; Персия
Страна, где впервые появилось звание “офицер”?; Франция
Страна, где впервые установлена всеобщая воинская повинность?; Франция
Страна, где вращается самое большое количество 100-долларовых купюр?; Россия
Страна, где зародилась игра в бадминтон?; Англия
Страна, где находится святая гора Афон?; Греция
Страна, где обитает единственная в мире ядовитая ящерица?; Мексика
Страна, где чаем отгоняли сон уже пять тысяч лет назад, считается родиной чая – это ... ?; Китай
Страна, житель которой, кондитер по профессии, преподнес своей возлюбленной Жуже гигантское сердце, сложенное из 642 марципановых сердечек, после чего она без колебаний согласилась стать его супругой?; Венгрия
Страна, подарившая свое название породе самых хищных и злобных кошек?; Сиам
Страна, где платят кипами, а сдачу получают атами?; Лаос
Страна, из которой происходит автор романа “Сто лет одиночества”?; Колумбия
Страстный болельщик?; фанат
Страстный любитель музыки?; меломан
Страсть к спичечным коробкам – это ... ?; филумения
Страх глотательных судорог при попытке пить, виде или даже упоминании воды при бешенстве, истерии и др.?; гидрофобия
Страховое свидетельство?; полис
Страшное чудовище Химеру уничтожил греческий герой ... ?; Беллерофонт
Стремительный натиск, сопровождаемый традиционным “Ура”?; атака
Стрессовый гормон?; адреналин
Стрижка прямоугольной формы?; каре
Строгая мораль и чистота нравов?; пуризм
Строение чего-либо, соответствующее определенной ступени развития?; формация
Строжка, циклевание, натирка, лакирование – способы отделки ... ?; паркета
Строительство жилых зданий, домов?; домостроительство
Строй боевых самолетов?; пеленг
Стройматериал?; доломит
Строки Пушкина: “Льстецы, старайтесь сохранить // И в подлости осанку благородства” вызваны к жизни из-за слов либерала графа ... ?; Воронцова
Строптивец, укрощенный Орнеллой Мути в популярном фильме?; Челентано
Строфа из 3 стихов?; терцет
Структурные элементы ядра клетки, содержащие ДНК, а также в них в линейном порядке расположены гены. Что это?; хромосомы
Струнный музыкальный инструмент; мандолина
Струнный музыкальный инструмент?; арфа
Студент, который проучился в вузе три семестра?; второкурсник
Студентам горного института, наверное, нравится этот голливудский блокбастер?; скалолаз
Субстанция в море, из которой по преданию вышла богиня Венера?; пена
Суверенный “карлик” в Европе?; монако
Судимый за приземление на Красной площади немецкий пилот?; Руст
Судно, буксирующее плоты при сплаве леса?; лесовоз
Судовая лестница?; трап
Судорога?; конвульсия
Судорожное сокращение мышц конечностей или мышечной стенки кровеносных сосудов, пищевода, кишечника и других полых органов?; спазм
Судя по названию, эта часть лица должна быть покрыта густой растительностью даже у дам?; подбородок
Судя по названию, этот костюм предназначен только для курящих?; смокинг
Судя по истории нашего государства, девиз россиян: “Через тернии – к ...!”?; терниям
Суковатое затонувшее дерево?; коряга
Сульфат железа, меди или цинка – это ... ?; купорос
Сульфат магния имеет и другое название, это ... ?; английская соль
Сумка для ношения продуктов?; сетка
Сумма сведений о преступнике?; досье
Сумма денег, примерно в два раза меньшая, чем та, чего вы действительно стоите?; зарплата
Сумчатое животное, обитающее в Северной Америке?; опоссум
Супругой Геракла была?; Геба
Сустав, соединяющий бедренную и берцовую кости; место сгиба на ноге?; коленка
Суточный рацион?; диета
Сухая долина?; вади
Суша, на которой корабли ведут здоровый образ жизни?; стапель
Сушка продуктов на открытом воздухе на ветру?; вяление
Существо, которое принято звать джус, кент, крендель или шорик. (молодежный сленг)?; приятель
Существовала пионерская поговорка: “Пионер – всем ребятам ...”?; пример
Существует только один заменитель воображения – ... (Берджес)?; опыт
Схема какого-нибудь физического объекта или явления?; модель
Сценическая площадка?; арена
Счастье по Марксу?; борьба
Съедобный пластинчатый гриб?; груздь
Съестное, рассчитанное на тонкий вкус при толстом кошельке?; деликатес
Сын Владимира Мономаха Юрий получил прозвище Долгорукий за посягательство на ... ?; Киев
Сын Гелиоса, не справившийся с управлением его колесницы?; Фаэтон
Сын Гермеса и Афродиты, двуполое существо в греческ. мифах?; Гермафродит
Сын разорившегося купца из комедии А. Н. Островского “Горячее сердце”?; Вася
Сын Рюрика, великий князь Киевский с 912 г. В 941 и 944 совершил походы в Византию, с которой заключил договор. Убит в 945 г. древлянами, воставщими во время сбора дани. Кто это?; Игорь
Сын сына или дочери?; внук
Сын Адама и Евы, убитый из зависти собственным братом Каином?; Авель
Сыном турецкого султана господину Журдену (“Мещанин во дворянстве”) было присвоено звание ... ?; мамамуши
Сыр из овечьего молока или смеси овечьего и козьего?; брынза
Сырые дрова легко вспыхнут, если на них высыпать горсть ... ?; соли
Сырье для манной каши?; пшено
Тopгoвый oбычaй; узанс
Та, кто занимается благотворительностью?; благотворительница
Та, которую Зевс, обратившись в быка, увез на себе?; Европа
Таблетки от кашля, от которых можно стать наркоманом?; кодеин
Так в Государственной думе РФ называют сельскохозяйственных рабочих?; аграрии
Так в Древней Греции назывался сплав золота с серебром?; электрон
Так в Древнем Риме называли раба, сопровождавшего ребенка в школу и обратно домой?; педагог
Так звали того, чья смерть в ноябре 1825 года в Таганроге подтолкнула декабристов к выступлению?; Александр I
Так звучала первая из телеграмм, полученных гражданином Корейко от Остапа Бендера: “Графиня ... лицом бежит пруду”?; изменившимся
Так кричит солдат, когда ему хорошо, а врагу плохо?; ура
Так моряк называет запад?; вест
Так мы называем день недели, когда Бог сотворил Адама и Еву?; пятница
Так называется вертикальный стержень в солнечных часах?; гномон
Так называется вино, сделанное вблизи города Порту?; портвейн
Так называется и русская дометрическая мера массы, и административно-территориальная единица в России XVIII в.?; доля
Так называется рукописный шрифт, которым написано знаменитое “Остромирово евангелие”?; устав
Так называлась последняя книга Дюма-отца: “Большая ... ”?; кулинарная энциклопедия
Так называлось первое в России высшее учебное заведение для женщин?; Бестужевские курсы
Так называют человека в возрасте до десяти дней?; новорожденный
Так переводится на кельтский язык выражение “вода жизни”?; виски
Так переводится с французского языка слово “каркас”?; скелет
Так прозвали кота, прославившегося выдающимся исполнением колыбельных песен?; кот-баюн
Также, как и православная, эта христианская церковь признает семь священных таинств?; католическая
Такое прозвище было у прусского князя Бисмарка, чье имя носит архипелаг в Тихом океане. Это ... ?; железный канцлер
Талант опаздывать на меньшее время, чем тот, с кем у вас назначена встреча?; пунктуальность
Талон на бесплатное посещение спектакля, концерта?; контрамарка
Там находится знаменитая картина Леонардо Да Винчи “Джоконда”?; Лувр
Там от кинжала внучки великого Корнеля умер Жан-Поль Марат. Что это за место?; ванна
Там похоронен Владимир Высоцкий?; Ваганьковское кладбище
Там, где обезьяны хавают бананы :)?; Африка
Танец в трехдольном измерении?; вальс
Танец, исполняемый одним человеком?; соло
Танцевальный зал, предшественник дискотеки?; дансинг
Татария (город)?; Агрыз
Татарский темник, проигравший Куликовскую битву?; Мамай
Твердая масса, получаемая путем прокаливания угля, торфа, употребляющаяся как топливо?; кокс
Твердый внутренний слой раковин некоторых моллюсков?; перламутр
Творческое отражение, воспроизведение действительности?; искусство
Те из вас, кто знает музыку, смогут сказать, как венецианцы называли в обиходе свои гондолы?; барка
Театр уж полон; ложи блещут; // Партер и кресла, все кипит; // В райке нетерпеливо плещут, // И, взвившись, ... шумит. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; занавес
Театр, в представлениях которого сочетаются различные жанры искусства?; варьете
Театральная декорация сбоку сцены?; кулиса
Театральное чтиво?; пьеса
Театральный работник?; бутафор
Телеграфный столб никогда не поймет принцип действия ... ?; телеграфа
Телепризыв рекламы “Просто добавь воды!” относится к напитку ... ?; инвайт
Телефильм, иногда рассчитанный исключительно на зрителей-долгожителей?; сериал
Темное пятно от предмета на освещенной поверхности?; тень
Темно-коричневая краска в акварельной живописи?; бистр
Температурный режим печи при изготовлении знаменитого китайского фарфора мастер определяет этим не совсем красивым способом. Что именно он делает?; плюет в печь
Темь, темнота, тьма, темень, потемки, отсутствие света?; мрак
Теннисная площадка?; корт
Теория и метод познания явлений действительности в их развитии и самодвижении, наука о наиболее общих законах развития природы, общества и мышления?; диалектика
Теория образования и обучения?; дидактика
Теперь он заменил женскую сумочку?; рюкзак
Теплая фуфайка?; свитер
Тепло- и звукоизоляционный материал?; вата
Теплообменник в двигателях внутреннего сгорания?; радиатор
Теплообменник для нагрева воздуха в отопительных системах?; калорифер
Территориальная единица, к которой относятся Красная Пресня и Таганка?; район
Территория, имеющая собственное государственное управление?; страна
Тесто Господне?; глина
Техника придания какой-либо поверхности желаемого тона?; тонирование
Технический прием в футболе?; отбор
Техническое средство ЭВМ, позволяющее реализовать связь терминала или ЭВМ с другой ЭВМ посредством телефонного канала?; модем
Технологический процесс изготовления вина?; виноделие
Течение в исламе, породившее розенкрейцеров?; суфизм
Тип государственного устройства?; султанат
Тип деревянного морского и речного судна в Китае?; джонка
Тип кузова легкового автомобиля?; седан
Тип растительности?; степь
Тип ткани?; фибробласт
Типографский шрифт?; диамант
Титул императора в монархической Эфиопии?; негус
Титул индийского князя?; махараджа
Титул монарха, которого в России называли турецким султаном?; падишах
Титул наследника престола в царской России?; цесаревич
Титул наследника фр. престола с сер. 14 в. до 1830 г.?; дофин
Ткань из Индонезии?; батик
Ткань с узором, отпечатанным с резной рельефной деревянной доски называется ... ?; набойка
Ткань типа парчи, используемая для отделки “деревянных макинтошей”?; глазет
Ткань, давшая название сезону, благоприятствующему отдыху на южных курортах?; бархат
То же, что бутадиен (сырье для производства синтетических каучуков)?; дивинил
То же, что промышленность?; индустрия
То же, что промах?; мазок
То же, что щека?; ланита
То же, что инцест?; кровосмешение
То, за что надо хвататься утопающему по народной мудрости?; соломинка
То, на чем чеканилось во Франции римское изречение: “Последний довод королей”?; пушки
То, о чем не спрашивают у женщины, потому что и так все хорошо видно?; возраст
То, с чего начинают путь к славе будущие танцоры, разработал итальянский педагог и танцовщик Карло Блазис. Это пять исходных ... ?; позиций ног
То, чего на суше континентов находится 99,2%, а в мировом океане – только 6,3%?; растения
То, чего не могут иметь ни вол, ни валух, ни мерин?; потомство
То, чем “неуловимый мститель” Яшка Цыган умудрился сбить самолет?; аркан
То, чем жена должна привечать подгулявшего мужа?; скалка
То, что даже в свежайшем хлебе может быть не всем по зубам?; корочка
То, что должен тянуть каждый солдат?; лямка
То, что из нас может выжать налоговая инспекция, если денег нет и не предвидится?; сок
То, что ирокезы называли “оренда”, алгонкины называли ... ?; маниту
То, что находится под земной поверхностью?; недра
То, что обычно не сбывается у метеоролога, но сбывается у врача?; прогнозы
То, что она находится в вине, наукой не доказано, но тем не менее многие люди продолжают заниматься ее поисками. Чрезмерное же усердие в ее поисках приводит к тому, что человек оказывается на дне. Что это?; истина
То, что Петр Первый не успел прорубить в Европу?; дверь
То, что получит женщина, если по ее ногам пробежит мышь. (Перелом, ... , Перхоть, Перерыв)?; перепуг
То, что у нормальных автомобилей спереди, а у Пежо и заПЕЖОрца сзади?; капот
То, что ученый успел сделать для своей науки?; вклад
То, что человек ведет до обеда с голодом, а после обеда – со сном?; борьба
То, за что нам парткомы доверяли нести знамена и транспаранты на праздничных демонстрациях?; древко
То, чего нельзя объяснить идиоту, и то, чего из его башки ничем нельзя вышибить?; идея
Товар, предметы, принимаемые для перевозки?; груз
Товарищ Сталин любил шутить со своими подчиненными. Известно, что часто, встречая маршала Василевского, он спрашивал: “Вас еще не ... ?”; расстреляли
Тоже движение, но с нулевой скоростью?; покой
Толстая веревка из волокон или прововоки?; канат
Толстая заостренная палка?; кол
Толстая тяжелая палка?; дубина
Толстая, плотная шерстяная или полушерстяная ткань с густым ворсом?; драп
Толстой писал: “Вернувшись домой, Наташа не спала всю ночь; ее мучил неразрешимый вопрос, кого она любила: Анатоля или ... ”?; князя Андрея
Толстый веревочный трос?; канат
Толстый заостренный стержень – традиционный инструмент взломщиков?; лом
Только один правитель России после Петра I, носил звание “Великий”. Это ... ?; Екатерина II
Только с одним из своих друзей скрестил шпаги Д’Артаньян. Это был ... ?; Атос
Только эти люди, живущие в Соединенных Штатах – сейчас, жившие в России – в 19 веке, имели право в Древнем Риме носить черные башмаки. Это ... ?; сенаторы
Только этому городу Санкт-Петербург уступает по числу островов?; Венеция
Только этот кит мог при желании легко проглотить пророка Иову?; кашалот
Только этот один день в году скандинавским крестьянам нужны нож для отрезания хвостов, угломер для навозной кучи и комариный жир. Когда же?; 1 апреля
Только из-за этого продукта русские не устраивали еще бунта?; водка
Тони Брэкстон написала продолжение своего хита “Unbreak my heart”, продолжение называеться “... my hard”. Как? (Рус. буквами); апгрейд
Тонкая веревка; гимнастическая фигура?; шпагат
Тонкая длинная трубочка, через которую втягивают питье?; соломка
Тонкая золотая нить?; канитель
Тонкая лепешка?; блин
Тонкая невидимая сущность или флюид, эманирующий из людских и животных тел, и даже из вещей. Это психическое испарение, в котором участвуют как ум, так и тело (Греч. и Лат.)?; аура
Тонкая отбивная или рубленая круглая котлета?; шницель
Тонкая пластинка, отколовшаяся по слою дерева?; щепка
Тонкая шелковая ткань, часто из креповой нити?; жоржет
Тонкая взвесь капель или тв. частиц в воздухе, не оседающая под действием силы тяжести?; аэрозоль
Тонкие лепешки из пшеничной муки, в которые обернута начинка?; блинчики
Тонкие листы древесины?; шпон
Тонкий вкус к еде, професиональное знание дела?; гастрономия
Тонкий трикотажный свитер с высоким воротником (разг.)?; водолазка
Тонкой душе тягостно сознавать, что кто-нибудь обязан ей благодарностью; грубой душе – сознавать себя обязанной кому-либо. Автор?; Ницше
Тонкорунная порода овец, выведенная во Франции?; прекос
Торец скважины, разрушаемый буровым инструментом в процессе проходки?; забой
Торжественная клятва?; обет
Торжественное патетическое стихотворение?; ода
Торопливость в делах, поступках?; спешка
Тот самый Степан, который “нас на бабу променял”?; Разин
Тот общественный строй, к которому ныне плавно переходит Европа, но только не мы?; социализм
Тот, для которого Карло Коллоди был тем же, кем для Александра Волкова Фрэнк Баум?; Толстой
Тот, кто пользуется благосклонностью правителя или влиятельного лица и, в свою очередь, может повлиять на мнение покровителя?; фаворит
Тот, кто дал в долг?; кредитор
Тот, кто скрывает своё авторство?; аноним
Тот, чьи интересы направлены на свой внутренний мир, замкнутый человек?; интроверт
Точка зрения, как правило необычная и дающая особую перспективу (в фотографии, кино, живописи)?; ракурс
Точка небесной сферы?; юг
Трава с эфирным маслом в листьях?; мята
Трава семейства сложноцветных, лекарственное растение?; арника
Трава, которую частенько добавляют в вермут?; ромашка
Травиата, автор?; Верди
Травянистое опиумное растение?; мак
Травянистое растение семейства лилейных с душистыми мелкими белыми цветками в форме колокольчиков?; ландыш
Травянистое растение семейства пасленовых, настойка которого применяется для борьбы с бабочкой-капустницей?; физалис
Травянистое растение?; дягиль
Травянистое споровое лесное растение?; плаун
Травяное растение?; ячмень
Трагедия Еврипида?; Медея
Трагедия У. Шекспира?; Гамлет
Трагедия Шекспира?; Макбет
Традиционная одежда японки и японца?; кимоно
Традиционная японская одежда со свободными рукавами и широким поясом?; кимоно
Традиционно засушенная к пиву рыба?; вобла
Традиционно чисто женская античная одежда?; пеплос
Транспорт для перевозки умерших?; катафалк
Транспорт, идущий с повышенной скоростью и с малым количеством остановок?; экспресс
Транспорт, на котором возили в последний путь генеральных секретарей?; лафет
Транспортное средство под названием “Харьковчанка” – это?; тяжелый тягач
Транспортное средство, которое изобретшие его братья Райт сегодня вряд ли узнали бы?; самолет
Транспортное средство, способное передвигаться и по воде?; амфибия
Тренога или струбцина для закрепления фотоаппарата, геодезич. инструментов и т. п.?; штатив
Трепанг, “морской огурец”?; голотурия
Тресковая пятнистая рыба?; налим
Третий по распространенности в земной коре химический элемент – 7,5 массы?; алюминий
Третья – забугорная, вторая – стременная, первая – ... ?; на посошок
Трехглавый пес – бдительный страж древнегреческого подземного царства (миф.)?; Цербер
Трехмачтовый парусный военный корабль для ведения разведки, посыльной службы (устар.)?; корвет
Три картины, рисунка, фотографии и т. п., образующие объединенное общей идеей произведение?; триптих
Трикотажн. фуфайка без воротника и застежек?; пуловер
Трикотажные женские брюки с петлей под ступню?; леггинсы
Триктрак и бэкгаммон – разновидности игры ... ?; нарды
Трое появились не случайно, троица придумана не зря, ведь недаром в каждой сельской чайной есть картина ...?; три богатыря
Тройная корона папы Римского; тиара
Тропическая лесостепь с высокой травой и отдельными деревьями?; саванна
Тропический “плод страсти”?; маракуйа
Тропический древовидный злак?; бамбук
Тропический плод?; авокадо
Тропический хохлатый плод?; ананас
Трубный сигнал торжественного характера?; фанфары
Труд кого должен был облегчить первый в мире механический прибор для сложения и вычитания, изобретенный Блезом Паскалем?; сборщика налогов
Труженик обеденного стола?; едок
Тряскоснимательница (автомобильн.)?; рессора
Туловище?; торс
Туманное прозвище Великобритании?; Альбион
Турецкий меч?; ятаган
Туркменский поэт и полководец?; Сеиди
Туркменский супчик?; гайнатма
Турнирное оружие у некоторых видов животных?; зубы
Туруханск для Сталина?; ссылка
Ты можешь, ибо ты должен произнес?; Шиллер
Тысячная часть дюйма?; мил
Тысячная часть числа, обозначаемая в процентах 0/00?; промилле
Тюркское кочевое племя, родственное печенегам и торкам?; берендеи
Тяжeлая, плoтнaя шeрcтяная ткань; драп
Тяжелее всего работа на компьютере дается ... ?; японцам
Тяжелый лом под стать здоровому мужику (устар.)?; бугай
Тяжелый предосудительный недостаток?; порок
Тяжелый тупой топор?; колун
Тяжкий проступок?; грех
У Айвазовского он был “девятый”?; вал
У англичан в старину был обычай подавать на Рождество к столу кабанью голову в уксусе. Во рту она держала ... ?; лимон
У англичан есть примета: кто носит ремень, тот оптимист... а что носит пессимист?; подтяжки
У болгар – огняр, у сербов – ложач, у чехов – топич, а у поляков палач. А у русских?; кочегар
У верующих: человек, придерживающийся взглядов, противоречащих церковным догмам?; еретик
У Газманова этот казак бросил коня, а у Розенбаума и вовсе уснул?; есаул
У Достоевского – “белые”, у Пушкина – “египетские”?; ночи
У ингушей и чеченцев – богиня, дочь солнца, покровительница всего живого. Родилась из лучей солнца?; Аза
У какого дерева дислоцировался Лелик (“Бриллиантовая рука”)?; пихта
У какого обитателя африканской саванны беременность длится немного меньше, чем у слона (17 недель против 22)?; носорог
У какой птицы самые маленькие яйца – чуть больше 1 см?; колибри
У какой социальной группы критические дни два раза в году?; студенты
У кого излюбленным является слово “понимаешь”?; Ельцин
У комаров, москитов и мух их вдвое меньше, чем у большинства прочих насекомых. Чего же?; крыльев
У Куприна – “Изумруд”, у Конан Дойля – “Серебряный”, а у Толстого – ... ?; Холстомер
У мужчин они железные, а у женщин из-за этого-на пределе?; нервы
У нас говорят: “Пусть лошадь думает – у нее голова большая”. Большая-то большая, да мозгов там всего полкило. А вот в Индии живет обладатель действительно большой и “умной” головы (масса мозга 4–5 кг). Кто это?; слон
У нас это связано с Иисусом Христом, у арабов – с пророком Мухаммедом, а у японцев – с императором Дзимму-тэнно. Это начало ... ?; летоисчисления
У него 99 имен, его прославляющих, а также сотое имя, которое знать никому не дано. Это ... ?; Аллах
У него есть ствол и крона?; дерево
У него связи как в уголовном мире, так и в мире богемы, а его лучшая театральная роль – роль самого себя. Кто эта незаурядная личность?; Буратино
У некоторых млекопитающих: роговое образование на концах пальцев?; копыто
У первобытных народов строгий запрет, имеющий сверхъестественную силу?; табу
У римлян в летописях эта река зовется Ра, а татаро-монгольские орды называли ее Итиль?; Волга
У синего кита один из его органов весит около четырех тонн (почти как взрослый слон!). Этот орган ... ?; язык
У славянских народов существовал обряд сжигания чучела Мары в ночь на Ивана Купалу. От чего таким образом пытались избавиться наши предки? “от ...”; кошмаров
У слона: оружие против врагов, из-за которого эти враги и нажиты?; бивни
У собак какой породы фиолетовый язык?; чау-чау
У совы сильный ... , снабженный острым кончиком?; клюв
У соловья на крылах влага вечерних рос, капельки пьют луну, свет ее сонных грез. – Автор?; Лорка
У учителей: “дырка” между уроками?; окно
У французского короля Филиппа IV помимо прозвища “железный” было и еще одно – более привлекательное. Какое?; красивый
У Холмса глашатый Ватсон, у Пуаро – Гастингс, а у Ниро Вульфа – ... ?; Арчи Гудвин
У цветка левкоя, лекарства альбуцида и растворителя уайт-спирита есть кое-что общее: все они имеют в названии слово ... ?; белый
У человека – 1; у осьминога – 3; у кольчатого червя – 5. Что именно?; сердце
У Э. Рязанова – Ржевский, у А. Малинина – Голицын?; поручик
У эскимосов есть понятие, для обозначения разных видов которого служат около 200 слов. Что это?; снег
У этого города есть прозвище – “Большое яблоко”?; Нью-Йорк
У этого музыкального инструмента сорок пять струн и семь педалей – это ... ?; арфа
У этого раздела физики есть три начала и ни одного конца?; термодинамика
У этого российского офицера на погонах наибольшее число звезд (четыре. У генерала армии тоже четыре, но он не офицер, а генерал). Звание?; капитан
У этой птицы масса тела 100 грамм, а масса яйца – 22 грамма, т. е. яйцо составляет 22% массы птицы – этот рекорд среди птиц обуславливает, наверное, самые тяжелые роды... Как зовут эту птичку-невеличку?; турухтан
У народов Кавказа – изгнанник из рода?; абрек
У поляков это с маком, а у нас с?; маслом
... оптическое – отношение размеров оптического изображения к истинным размерам?; увеличение
Уайльд называл ее совершеннолетием серьезности. Какое это чувство?; скука
Убеждения, не подкрепленные доводами, свидетельствуют о том, что у вас есть своя ... Что?; позиция
Убийца по найму?; киллер
Уборная на судне?; гальюн
Уважаемый, почитаемый старик?; старец
Увеличение в числах, размерах?; рост
Увещевание, больше похожее на принуждение?; уламывание
Увидев его за мольбертом, один из английских придворных спросил: “Господин посол развлекается живописью?” “Напротив, это скорее художник развлекается ролью посла.” – ответил этот фламандец. Его звали?; Рубенс
Увлечение увлечением?; азарт
Угол между плоскостью меридиана точки наблюдения и вертикальной плоскостью, проходящей через эту точку и наблюдаемый объект?; азимут
Уголовное преступление?; хищение
Уголовный розыск?; угро
Угонщики говорят, что иномарка открывается за 15–20 секунд, а машины ВАЗа – ... ?; сразу
Угрожающее жизни состояние, характеризующееся полной утратой сознания, нарушением кровообращения, дыхания, обмена веществ, отсутствием рефлексов?; кома
Угрозы и запугивания с целью вымогательства?; шантаж
Удав-констриктор Боа не откладывает яйца весной, потому что он ... ?; живородящий
Удаление пней, одиночных деревьев, кустарников?; корчевание
Удаль не без хвастовства?; бравада
Ударник чревоугодия?; обжора
Ударный инструмент в виде металлич. полушария, затянутого кожаной мембраной?; литавра
Ударом копыта этот конь разбудил источник вдохновения – Иппокрену?; Пегас
Удобное место для посадки комара?; нос
Ужель в театре шумном, // Где дюжий ... // Партером полоумным // Прославлен, оглушен (А. Пушкин, “Послание к Галичу”)?; Аполлон
Узаконенная возможность?; право
Узбекский суп из пшеницы, баранины и лука?; ерма
Узел шаровидной формы на концах снастей судна?; кноп
Узкая цветная полоска, отделка по краю одежды?; кант
Узор из мелких цветов?; миньонет
Узор из начальных букв имени и фамилии?; вензель
Указание врача по приготовлению, отпуску и применению лекарства на спец. бланке?; рецепт
Укол, прямой ввод препаратов в ткани, сосуды и полости тела впрыскиванием через иглу (мед.)?; инъекция
Укороченная винтовка; нарезное охотничье оружие?; карабин
Украина, Волынская обл. (город)?; Берестечко
Украинский живописец, народный художник СССР?; Шишко
Украинский живописец-передвижник, автор картины “По воду”?; Пимоненко
Украинский поэт, кобзарь?; Шевченко
Украинцы называют “лушпайками” ... ?; картофельные очистки
Украинцы словом “крыця” называют?; сталь
Украшение на головных уборах и головах лошадей (в цирке, на торжествах) в виде пышного пучка из перьев или волос?; султан
Украшение на шею и на елку?; бусы
Украшение на шею?; колье
Украшение, художественное оформление вещи?; орнамент
Украшение, камень, часики и т. п. на цепочке?; кулон
Укрепление, укрытие?; форт
Укрепленная часть древнегреческого города?; акрополь
Укромное место?; тайник
Укрытие для размещения бойцов?; блиндаж
Улица в Москве, носящая имя великой русской актрисы?; Федотова
Улица в Москве?; Мещанская
Улица в Нью-Йорке, символ индустрии развлечений?; Бродвей
Улица, выходящая к Кремлю?; Волхонка
Улица, спиной к которой сидели на скамейке Бездомный и Берлиоз (“Мастер и Маргарита” М. Булгакова)?; Бронная
Умение быть шестеренкой среди шестеренок?; дисциплина
Умение, доведенное до автоматизма?; навык
Уменьшение базисной цены товара?; скидка
Уменьшение, убыль?; спад
Умеренный темп в музыке?; адажио
Умеренный, как переводится это слово с итальянского, музыкальный темп?; модерато
Умное название катышков, образующихся на одежде?; пиллинг
Уничтожение неприятных запахов?; дезодорация
Уничтожение следов преступления на одежде?; стирка
Упаковка товара, бавает такая, что: “... дороже товара”?; тара
Упорядоченная совокупность данных, предназначенных для хранения, накопления и обработки с помощью ЭВМ?; база данных
Употребляемое в медицине азотнокислое серебро?; ляпис
Управляемая задняя часть крыла самолёта?; закрылок
Управляемый магнитным полем пружинный контакт для замыкания электрич. цепи, герметично запаянный в стеклянную трубку?; геркон
Управляющий прислугой и хозяйством в богатом доме?; дворецкий
Упругая поддерживающая повязка?; бандаж
Упрямство как упрямство, но якобы по идейным соображениям?; принципиальность
Уровень общественного развития, материальной культуры?; цивилизация
Усач среди крупной рыбы?; сом
Условный знак для передачи на растоянии каких-либо сообщений?; сигнал
Условный знак?; символ
Условный письменный знак, обозначающий целое понятие?; идеограмма
Усмешка?; ухмылка
Успех – вот что создает великих людей. Автор?; Наполеон
Установленная мера, средняя величина чего-либо?; норма
Устар. прибор для механической звукозаписи на поверхности покрытого воском цилиндра?; фонограф
Устаревшая система очистки городов?; ассенизация
Устаревшее название порошковой металлургии?; металлокерамика
Устойчивость физиологических функций организма; гомеостаз
Устройство вывода информации?; принтер
Устройство для “прошивки” микросхем?; программатор
Устройство для преобразования уровня напряжения переменного тока?; трансформатор
Устройство (машина, прибор), работающее без непосредственного участия человека?; автомат
Устройство вывода визуальной информации?; дисплей
Устройство для курения у народов Востока?; кальян
Устройство для приготовления бензовоздушной горючей смеси для двигателя?; карбюратор
Устройство, аппарат, машина, вырабатывающие какой-либо продукт или энергию?; генератор
Устройство, именуемое “keyboard”, служит для ... ?; ввода информации
Устройство, предохраняющее автомобили от участи Анны Карениной?; шлагбаум
Устройство, непрерывно или периодически производящее, вырабатывающее что-либо?; генератор
Утварь, которой положено быть дырявой?; дуршлаг
Утес-остряк?; скала
Участок в пустыне с обильным естественным или искусственным увлажнением, обусловленным близостью рек или грунтовых вод, с богатой растительностью?; оазис
Участок водной поверхности?; акватория
Участок омертвения органа, возникающий из-за спазма или закупорки питающих его кровью сосудов?; инфаркт
Учебное заведение с проживанием и полным содержанием воспитанников?; пансион
Учебное заведение?; училище
Учение о “пути” (вещей), возникло в Китае в 6–5 вв. до н. э. Основоположник – Лао-цзы, призывающий следовать природе, жить естественной жизнью?; даосизм
Учение о морали?; этика
Учение о способах пpеподавания той или иной науки?; методика
Учение об интуиции как самом главном и самом надежном источнике познания?; интуиционизм
Ученик дервишского шейха?; мюрид
Ученик Иисуса Христа, избранный и посланный Им на проповедь?; апостол
Ученые считали, что эта рыба вымерла 70 млн. лет назад, а она преспокойно плавает у южных берегов Африки. Друое её название – Целакант. Что за зверь?; латимерия
Ученый, изучающий письменные тексты на основе их содержательного, языкового и стилистического анализа?; филолог
Ученый, подтверждающий свою квалификацию ученой степени?; диссертант
Ученый, трудами которого пользуются рыбаки?; ихтиолог
Ф. Линдеман доказал неосуществимость решения задачи о ... ?; квадратуре круга
Фабричный знак, логотип?; марка
Фаза луны, во время которой происходят солнечные затмения?; новолуние
Факт нахождения обвиняемого или подозреваемого вне места совершения преступления в момент преступления или просто доказательство невиновности?; алиби
Фальшивый документ, записка, письмо?; ксива
Фамилия 39-ого президента США совпадала с частью ... ?; двигателя
Фамилия актера, который “снял” Джулию Робертс?; Гир
Фамилия какого известного политического деятеля происходит от известного жесткокрылого?; Хрущев
Фамилия режиссера фильма “Полное затмение”?; Холланд
Фамилия того, кто отказался от роли Иисуса Христа в фильме Мартина Скорсезе?; Де Ниро
Фамилия украинского писателя, автора “Берега любви”, “Тронки” и “Собора”, имеет отношение к профессии изготовителя майолики и метлахской ... ?; плитки
Фамилия “солнечного клоуна”?; Попов
Фамилия того, у кого излюбленным является слово “понимаешь”?; Ельцин
Фамилия того, чей дядя был самых строгих правил?; Онегин
Фасон мужских брюк?; панталоны
Фаунистич. царство суши?; неогея
Фаэтон по отношению к Гелиосу?; отпрыск
Физик-сопротивленец?; Ом
Физик-теоретик, создатель теории относительности?; Эйнштейн
Физиологическое состояние организма, сопровождающееся ощущением сухости во рту и глотке, побуждающее к потреблению воды?; жажда
Физический недостаток этого военачальника дал повод назвать его именно так: Тимур – ... ?; железный хромец
Философия марксизма. Исходит из того, что материя – единственная основа мира, сознание – свойство материи; признает всеобщую взаимосвязь предметов и явлений, движение и развитие мира как результат его внутренних противоречий?; диалектический материализм
Философское направление, выдвигающее сомнение в качестве принципа мышления, особенно сомнение в надежности истины?; скептицизм
Философское течение, отрицающее Бога. В радикальной форме известны ярко выраженные такие формы, как марксизм и позитивизм?; атеизм
Философское течение, противоположное материализму?; идеализм
Философское учение о сверхчувственных (недоступных опыту) принципах бытия; о том, что познаваемо нами только после природы (потому что лежит “позади нее”), но само по себе не является первым?; метафизика
Философское, экономическое и политическое учение, созданное К. Марксом и его дружком Ф. Энгельсом?; марксизм
Фильм Б. Бертолуччи “Последнее ... в Париже”?; танго
Фильм Н. Михалкова?; автостоп
Фильм с участием Л. Гурченко?; вокзал для двоих
Фильм с участием Мадонны (гл. роль)?; эвита
Фильм Э. Рязанова?; гараж
Фильм, в котором снялся Виктор Цой?; игла
Фильм, прославивший американскую актрису Лайзу Миннелли, называется?; кабаре
Финансирующее лицо или организация?; спонсор
Финансы этого поп-исполнителя “поют романсы”?; Буйнов
Финиш наземной подготовки космонавта?; старт
Финский национальный эпос о подвигах и приключениях героев сказочной страны Калева?; калевала
Финский холодильник, мечта советских женщин, за который была продана “кавказская пленница”?; Розенлев
Фирма известная на мировом рынке как изготовитель маршрутизаторов? (ответ англ. буквами); cisco
Фирма известная своими акустическими системами в советское время?; радиотехника
Фирма-изготовитель процессоров (рус. буквами); АМД
Фирменная бумага с заголовком?; бланк
Фирменное название, которое дала ацетилсалициловой кислоте фирма “Байер” – это ... ?; аспирин
Фирменный прикид и слуг, и вышибал?; ливрея
Флаг Великобритании называют ... ?; юнион джек
Флотский чин в дореволюционной России 2-го класса?; адмирал
Флотский чин в дореволюционной России 6-го класса – Капитан ... ?; первого ранга
Флотский чин в дореволюционной России 8-го класса – Капитан ... ?; третьего ранга
Фольклорный жанр?; плач
Форма книги в Древнем Риме из скрепленных вместе папирусных листов или вощеных дощечек?; кодекс
Форма под фундамент?; опалубка
Форма правления, при которой во главе государства стоит одно лицо?; монархия
Форма проявления воли?; диктат
Форма рельефа?; равнина
Форма сырья для производства пластмассовых изделий – пеллеты, глобулы, ...?; гранулы
Форма монополии; объединение нескольких независимых компаний с целью недопущения конкуренции?; картель
Форма правления, при которой верховная власть всецело принадлежит монарху?; абсолютизм
Формалист, волокитчик, приверженец канцелярщины?; бюрократ
Форменная одежда слуги, швейцара, кучера?; ливрея
Форменная куртка?; китель
Форменные брюки, широкие в бёдрах и узкие в голенищах?; галифе
Форос печальное место для Горбачева. Что оно означает буквально?; налог
Фраза “Карету мне! Карету!” принадлежит ... ?; Чацкому
Фраза, произнесенная французским режиссером Рене Клером: “Фильм готов, осталось только ...”?; снять
Фразеологизм – это то же самое, что и ...; идиома
Фразу “Я сам знаю, что эта задача не имеет решения. Я хочу знать, как ее решать” сказал Кристобаль ... ?; Хунта
Франс Снейдерс – это современник и сотрудник Питера ... ?; Рубенса
Франц. кинорежиссер, постановщик фильма “Детектив”?; Годар
Франц. композитор, автор оперы “Дитя и волшебство”?; Равель
Франц. композитор?; Пуленк
Франц. писатель, автор “Наполеон”, “Чума”?; Камю
Франц. писатель?; Дюма
Франция – “мадам”, Англия – “миссис”, Испания – ...?; донна
Француз насчитал 80, швед предложил 100, а немец настаивал на 180. Речь идет о точке ... ?; кипения воды
Французский писатель, “родитель” “Королевы Марго” и “Графа Монте-Кристо”?; Дюма
Французский скульптор?; Роден
Французская актриса, принцесса из Braveheart?; Марсо
Французская колония в Северной Америке?; Реньо
Французский актер Андре Рембур выбрал в качестве псевдонима название деревни, в которой родился. А называлась она ... ?; Бурвиль
Французский генетик и вирусолог. Нобелевская премия (1965, совместно с Жакобом и Моно)?; Львов
Французский драматург, по словам Пушкина – его учитель в области похабных стихов?; Скаррон
Французский композитор, “Цветы”, “Болеро”, “Зеркала”?; Равель
Французский микробиолог и химик (1840–1904)?; Дюкло
Французский музей, где Джоконда?; Лувр
Французский писатель, большой знаток “парижских тайн”?; Сю
Французский физик. Нобелевская премия (1908)?; Липман
Французский философ (1913–1960). Защищал экзистенциализм “абсурдного”, учение о чуждости человека в мире. Сизиф – символ жизни. Выступал против марксисткой морали. Это Альбер ... ?; Камю
Французский химик и общественный деятель?; Бертло
Французское ожерелье?; колье
Французы – “Песня о Роланде”, греки – “Одиссея”, финны – ... ?; калевала
Фредерик Жолио-Кюри однажды сказал: “Чем дальше эксперимент от теории, тем ближе он к ...”?; нобелевской премии
Фридрих Ницше считал, что есть всего два способа избежать страданий в жизни. Это быстрая смерть и ... ?; долгая любовь
Фрукт, который русские музыканты использовали для названия своего ансамбля?; манго
Фруктовый напиток?; лимонад
Фтор, хлор, йод – это ... ?; галогены
Функция телефона, состоящая в автоматическом многократном наборе номера?; автодозвон
Футболисты какой сборной заявили “Пусть нам забивают сколько смогут, а мы забьем им сколько захотим”?; Бразилия
Футбольная обувь?; бутсы
Футбольный клуб Италии?; ювентус
Футляр для вкладывания сабли, шпаги, кинжала?; ножны
Футляр, в котором лучники хранят стрелы?; колчан
Хайнык это ... ?; як
Хан Батый не предал огню одно русское селение только потому, что ему там принесли котелок ... ?; русских щей
Хан Большой Орды, поражение которого привело к освобождению Руси от монголо-татарского ига; Ахмат
Характеристика фигуры в длину и ширину, выражаемая в квадратных единицах?; площадь
Харриет Форстер, корреспондент “Гардиан”, назвал “Диснейлендом XVIII века” ...; Версаль
Хвойное, которое “становится” голубым возле органов власти?; ель
Хим. и физ. агент, понижающий число мутаций?; антимутаген
Хим. радикал, входящий в состав многих органических соединений?; метил
Хим. элемент, встречающийся в природе в виде соли?; галоид
Хим. элемент, металл серебристо-белого цвета?; марганец
Хим. элемент, металл?; ниобий
Химик Кекулле решил задачу о кольцевой структуре бензола, наблюдая из лондонского омнибуса, как сцепляпись между собой ... ?; обезьяны
Химич. элемент?; кремний
Химический элемент – самый легкий из металлов?; литий
Химический элемент, галоген?; фтор
Химический элемент, используемый в светочувствительных барабанах ксероксов?; селен
Химический элемент, мягкий металл?; индий
Химический элемент, важнейшая составная часть органических веществ?; углерод
Химическое вещество, применяемое в медицине как обезболивающее?; новокаин
Химическое соединение азота с металлами?; нитрид
Хиромантийный дисплей?; ладонь
Хирургическая операция по удалению какого-либо органа, конечностей?; ампутация
Хирургическое удаление половых желез?; кастрация
Хирургическое иссечение крайней плоти?; обрезание
Хит группы “Мумий Тролль”?; владивосток 2000
Хит Найка Борзова?; лошадка
Хит Софии Ротару?; лаванда
Хитрая уловка?; финт
Хитрый прием?; уловка
Хищная пресноводная рыба отряда лососеобразных?; щука
Хищная птица или город в России?; орел
Хищная птица семейства ястребиных. Длина до 90 см. Может долго парить; добычу хватает на земле. Используется как ловчая птица?; беркут
Хищник семейства виверровых?; мангуст
Хищник семейства кошачьих, распространенный в пустынях Африки и Азии?; каракал
Хищник семейства псовых, обитающий на территории от Аляски до Центральной Америки?; койот
Хищное млекопитающее рода лисиц семейства собак?; корсак
Хищное млекопитающее сем. енотовых?; коати
Хищное млекопитающее семейства кошачьих с очень острым зрением?; рысь
Хищное млекопитающее?; кошка
Хобби у киноактера Брюса Уиллиса – он поет ... ?; блюз
Ходячий труп?; зомби
Хозяин фирмы, руководитель, большой начальник (ирон.)?; босс
Холодная закуска?; салат
Холодное оружие, название которого в буквальном переводе с французского звучит как “разбей голову”?; кастет
Холодное офицерское оружие?; кортик
Холодное оружие в виде тонкого заточенного стержня, отвёртки и т. п.?; заточка
Хомут для рабочего скота?; ярмо
Хорош ... , когда не один?; блин
Хороший ... – характеризуют речь человека, виртуозно владеющего родным языком. О чем речь?; слог
Хорошо оплачиваемая должность, не требующая большого труда?; синекура
Хотя в быту этот предмет с чернильным пятном не совместим, на арене цирка они прекрасно уживались вместе. Это были ... ?; Карандаш и Клякса
Хотя его фамилия обозначала по-гречески “золотых дел мастер”, он стал великим художником. Кто он?; Куинджи
Хотя этот город не был столицей СССР, но иностранные посольства в нем размещались?; Куйбышев
Хочешь мира – готовься к ... ?; войне
Хочешь, я украду для тебя мою сестру? Как она пляшет! – кто сделал это предложение в “Герое нашего времени”?; Азамат
Христианин “западной” церкви?; католик
Христианский праздник в память въезда Христа в Иерусалим, жители которого приветствовали Сына Божьего, бросая перед ним на дорогу пальмовые ветви. Отмечается в последнее воскресенье перед Пасхой?; вход господен в иерусалим
Христианский праздник в память явления около 910 г. во Влахернском храме в Константинополе Богородицы, простирающей свой покров над всеми верующими. Отмечается 1 (14) октября?; покров пресвятой богородицы
Христианский праздник в честь встречи праведником Симеоном мессии – ребенка-Христа, которого родители принесли в храм для посвящения Богу. Отмечается 2 (15) февраля?; сретение господне
Христианский праздник в честь преображения Иисуса Христа, явившего ученикам незадолго до Голгофских страданий свою Божественную природу. Отмечается 6 (19) августа?; Преображение
Христианский праздник, связанный с христианским преданием о том, как архангел Гавриил сообщил Деве Марии “благую весть” о гядущем рождении у нее божественного младенца. Отмечается 25 марта (7 апреля)?; благовещение
Христианское богослужение с причащением?; литургия
Христианское отношение к жестоким ударам судьбы?; смирение
Худож. интеллигенция?; богема
Художественная кеpамика, покpытая непpозpачной глазуpью?; майолика
Художественная краска, которую добывали из высушенных моллюсков?; сепия
Художественное оформление спектакля?; декорация
Художественный руководитель Московского театра имени Вахтангова?; Мережко
Художник, изображающий фрукты, овощи и прочую снедь?; натюрмортист
Худший из “казенных домов” в расплывчатых гадалкиных предсказаниях?; тюрьма
Хэмиэхинус Ауритус – это ... ?; еж
Царица Египта, которая была известна как “змея Нила”?; клеопатра
Царица из “Сказки о царе Салтане” разбила волшебное зеркальце об ... ?; пол
Царский стул?; трон
Царь, ставший “крестным отцом” бесплодной работы?; Сизиф
Царьград – это древнее название города ... ?; Стамбул
Царя, не унаследовавшего власть, а захватившего ее, древние греки называли ... ?; тираном
Цвет гитары, которую обнимают нежно? (муж. р., ед. ч.); желтый
Цвет светофора, при котором положено переходить улицу?; зеленый
Цветовое решение?; колорит
Цветок – звезда по-латыни?; астра
Цветок розы?; розан
Цветок, до сих пор цветущий на бывших барских усадьбах?; мальва
Цветок, названный в честь монашеского капюшона?; настурция
Цветок-мужичок?; василек
Ценная бумага на предъявителя?; облигация
Центр кухонного творчества?; плита
Центр штата Южная Австралия?; Аделаида
Центральная укрепленная часть древнерусских городов?; кремль
Центральный отдел нервной системы человека и животных?; мозг
Центральный персонаж комедии И. Тургенева “Нахлебник”?; старик
Цепи для религиозного фанатика?; вериги
Цепкохвостая обезьяна, название которой говорит о хорошо развитых голосовых связках?; ревун
Церковно-административная единица, управляется архиереем?; епархия
Церковное наказание, исполняемое раскаявшимся верующим (долгая молитва, милостыня, паломничество и т. п.)?; епитимия
Церковное песнопение?; хорал
Церковный обряд в христианстве, предназначенный приобщить верующих к божественной благодати?; таинство
Цирковой гимнаст?; акробат
Цирковой или эстрадный артист, владеющий искусством создавать у зрителей видимость появления и исчезновения предметов?; иллюзионист
Цитата из дневника Отто Юльевича Шмидта: “Он затонул 13 февраля 1934 года в 15 часов 30 минут в ста пятидесяти пяти милях от мыса Северного и в ста сорока четырех милях от мыса Уэлен”. Кто он?; Челюскин
Цитата, помещаемая перед текстом литературного произвед.?; эпиграф
Число первoгo дeсяткa?; восемь
Число первого десятка?; один
Цифровое или буквенное обозначение типа изделия или товара?; артикул
Цыганский предводитель имеет титул ... ?; барон
Чародей, волшебник?; маг
Часовой пояс?; циферблат
Частица, употребляемая при переспросе как вопросительный отклик?; ась
Часто попадает под хвост?; вожжа
Частота системной шины Pentium 4 (в МГц)?; 400
Часть бутсы, используемая для самых неточных ударов?; носок
Часть вещества, материала, взятая для анализа, испытания?; проба
Часть водолазного снаряжения?; гидрокостюм
Часть войны?; кампания
Часть года; стих. М. Лермонтова; сов. кинофильм?; весна
Часть горизонта, “сигнализирующая” о том, что закончилась очередная ночь?; восток
Часть деталь огнестрельного оружия?; ствол
Часть жизни, в которой ничего нельзя поправить?; прошлое
Часть залежи полезного ископаемого, не извлеченная в процессе разработки месторождения?; целик
Часть Земли, о которую “трутся спиной медведи”, отчего она и вертится?; ось
Часть канона священных книг иудаизма – “Пятикнижие Моисея”?; тора
Часть лампы (накаливания, электронной) для ее установки в патроне или на панели?; цоколь
Часть ноги?; ступня
Часть педагогики, занимающаяся закономерностями обучения определенному предмету?; методика
Часть ракетного двигателя?; сопло
Часть речи, обозначающая признак действия или качества?; наречие
Часть речи?; глагол
Часть сбруи для езды на спине животного?; седло
Часть скелета?; кость
Часть сложных слов, обозначающая круг, кольцо, цикл?; цикло
Часть сложных слов, указывающая на: 1) расположение сверху, над чем-либо; 2) высшую степень качества, чего-либо; 3) главенство?; супер
Часть спины?; лопатка
Часть текста (сложное синтаксическое целое), представляющая собой смысловое единство и выделяемая отступом в 1-й строке?; абзац
Часть тела, травмированная в “Айболите” у “бедного кузнечика”?; плечико
Часть чего-нибудь?; доля
Часть человечества?; этнос
Часть вашего тела, помогающая не захиреть хиромантам?; ладонь
Часть кpаденого?; доля
Часть народа, живущая в какой-либо стране вне своей исторической родины?; диаспора
Часть станка: опора для шпинделя, инструмента, устройства, поддерживающего заготовку?; бабка
Чаще всего глупости делаются для того, чтобы не выглядеть ... ?; дураком
Чего “объелся муж” из фольклорной присказки?; груш
Чего больше всего не хватает при цейтноте?; времени
Чего боятся люди, страдающие трискайдекафобией?; 13
Чего в мешке не утаишь?; шило
Чего не смог побороть Николай II в 1914 году, Вудро Вильсон – в 1920, а Михаил Горбачев – в 1987?; пьянство
Чей портрет изображен на стодолларовой купюре?; Франклин
Чей свет, с точки зрения заправского остроумца Козьмы Пруткова, полезнее солнечного?; месяц
Чей текст вошел в каноническое издание Библии?; Экклезиаста
Человек безмерной силы, отваги, стойкости?; богатырь
Человек имеет 639 мускулов, а гусеница свыше ... ?; 4000
Человек, которому платят за то, что он говорит неправду?; политик
Человек, который сказал что у человека есть сознательное и подсознательное?; Фрейд
Человек, который сказал, что параллельные прямые не пересекаются в пространстве?; Евклид
Человек одинакового возраста с кем-нибудь?; сверстник
Человек, познакомивший нас с “миром снов”?; Кастанеда
Человек с глубокими знаниями?; эрудит
Человек со странностями?; чудак
Человек сознательно истребляет кузнечиков, совершенно для него безвредных, именно для этого – для ... ?; еды
Человек уникального слуха Константин Сараджев мог отчетливо слышать в октаве 1701 звук. О нем нам рассказала Анастасия ... ?; Цветаева
Человек, владеющий матерным лучше русского?; сквернослов
Человек, всегда работающий с огоньком?; таксист
Человек, живущий в роскоши?; сибарит
Человек, заброшенный в тыл врага с подрывными целям?; диверсант
Человек, занимающийся благотворительностью?; филантроп
Человек, имеющий одинаковое с кем-либо имя?; тезка
Человек, который на день освобождается от работы, чтобы последним прочесть газету в поисках ошибок, на газетном жаргоне называется ... ?; свежая голова
Человек, который называет себя “апсуа”?; абхаз
Человек, не любящий людей, отчуждающийся от них?; мизантроп
Человек, оставивший след?; наследник
Человек, роющий себе могилу собственными зубами?; обжора
Человек, с пренебрежением относящийся к нормам общественной морали, нравственности?; циник
Человек, тайно “дружащий” с одним человеком против другого?; заговорщик
Человек, у которого всегда хватает лапши, чтобы повесить ее на уши самой многочисленной аудитории?; оратор
Человек, увлекающийся чтением?; книгочей
Человек, имеющий право переходить улицу как на зеленый, так и на красный свет?; дальтоник
Человек, которому обезьяны много чем обязаны?; Дарвин
Человек, который знал заранее о каждом шаге Чингачгука?; Купер
Человек, обнаруживающий в книге то, чего ее автор меньше всего предполагал?; критик
Человек, поющий о девушке-виденьи?; Леонидов
Человек, находящийся на ступени первобытной культуры?; дикарь
Человека, бегущего возле колесницы Цезаря, возвращавшегося из похода с победой, и выкрикивающего ему хулу, дабы он не возгордился, в Древнем Риме называли ... ?; оппонент
Человекоподобное разумное существо (фант.)?; гуманоид
Чем болеет бывший лидер команды НБА Мэджик Джонсон?; СПИД
Чем больше их ешь, тем больше остается?; раки
Чем выплачивались дивиденды акционерам Ост-Индийской компании до 1644 года?; пряностями
Чем заведовал ясельничий – придворный чин в Русском государстве?; царской охотой
Чем занималась Пенелопа, ожидая Одиссея? (ответ – глагол); ткала
Чем кормят собак перед охотой?; ничем
Чем можно разгружать вагон с людьми?; грабли
Чем можно разрезать алмаз?; алмазом
Чем обмениваются новобрачные в ЗАГСе?; кольцами
Чем обычно завершается телевизионная программа новостей?; прогнозом погоды
Чем оканчивается старая пословица, которая начинается со слов: “Скажешь правду, потеряешь ... ”?; дружбу
Чем Остап Бендер призывал “ударить по бездорожью и разгильдяйству”?; автопробегом
Чем отличается цапля-кваква от других видов цапель?; хохолком
Чем питался в пустыне Иоанн Креститель?; кузнечиками
Чем по сути является игра, в которую Вы именно сейчас играете?; викторина
Чем самец богомола подкармливает свою даму в трудное время беременности?; своим мясом
Чем является хирургическая операция, называемая обрезанием?; обряд
Чемпион мира по боксу Тайсон получил 6 лет тюрьмы за изнасилование мисс ... ?; Вашингтон
Чему, по мнению философа Гегеля, учит нас история человечества?; ничему
Чердак, доживший до евроремонта, и знаменитый журнал для мужчин?; пентхауз
Черная ягода и кустарник, на котором она растет?; смородина
Черноморская рыбка, султанка?; барабулька
Черноморский город-курорт?; Судак
Черноморский дельфин и цвет вазовского автомобиля?; афалина
Черта характера человека?; властность
Черта характера, состояние человека?; азартность
Черта характера?; оптимизм
Чертовой дюжиной в Японии считается число ... ?; 4
Четверть гаммы, интервал в 4 ступени звукоряда?; кварта
Четыре сольдо выданные полицейским Карабасом-Барабасом с юридической точки зрения?; взятка
Четырехугольное вместилище для ручной перевозки вещей с крышкой и ручкой?; чемодан
Чехословацкую православную церковь основали братья ... ?; Кирилл и Мефодий
Чины политической полиции в царской России назывались ... ?; жандармы
Число выводов корпуса 16-разрядного микропроцессора i80286?; 68
Число дополнительных инструкций для одновременной обработки нескольких единиц данных, введенных в систему команд микропроцессоров с расширением MMX?; 57
Число игроков в футбольной команде (в игре)?; 11
Число, подвергаемое делению?; делимое
Число, представленное как состоящее из частей единицы?; дробь
Чисто английское похищение?; киднеппинг
Чисто конкретный, как выражается поколение, выбравшее “пепси”, способ реализации задуманного?; метод
Чисто мужской танец гуцульских богатырей, спустившихся с гор?; аркан
Чисто советское понятие из области материального обеспечения?; дефицит
Член католич. монаш. ордена; настурция; маск. костюм?; капуцин
Член общества вольных каменщиков?; масон
Член тайного общества в Италии (19 в.)?; карбонарий
Членистоногий к пиву?; креветка
Члены этой группы шутливо расшифровывали ее название ГИРД так: “Группа Инженеров, Работающих Даром”, а ее официальное название – “Группа Изучения ... ”?; реактивного движения
ЧП в местах заключения?; побег
Чревоугодное заведение?; кафе
Чтo решил выпиcывaть у пoчтaльoна Печкина Кот Мaтpoскин?; ничего
Чтение стихов, сопpовождаемое музыкой?; мелодекламация
Что бросают в фонтан Треви в Риме правой рукой через левое плечо?; монеты
Что буквально на древнегреческом означало слово “аптека”?; склад
Что было главным хобби писателя Владимира Набокова?; шахматы
Что было написано на золотом яблоке, подброшенном богиней раздора Эридой?; прекраснейшей
Что в ночном небе может быть полным, молодым и старым?; луна
Что в переводе с японского означает название “Токио”?; восточная столица
Что в русской армии времен Петра I называлось термином “живой мост”?; понтонная переправа
Что в фильме Л. Гайдая гибнет “в огнедышащей лаве любви”?; сердце
Что в человеке есть одно, а у вороны вдвое, в лисе не встретится оно, а в огороде втрое?; буква о
Что Ватикан запретил вердиктом в 1675 году?; переливание крови
Что врачует фтизиатр?; туберкулез
Что входит в сферу интересов ученого – индолога?; индусы
Что вырастает у березы весной?; сережки
Что вытворяли амазонки со своим телом, чтобы успешней воевать?; выжигали грудь
Что делали мушкетеры во время “кружевных перемирий” во время Тридцатилетней войны?; стирали
Что должен был поглощать, по мнению пролетарского поэта, буржуй в “день свой последний”, кроме ананасов?; рябчиков
Что достает из широких штанин В. Маяковский в своем стихотворении?; паспорт
Что есть у рецидивиста, писателя, птицы, лука?; перо
Что еще, кроме малярии, переносит малярийный комар?; желтую лихорадку
Что значит “караоке” в переводе с японского?; пустой оркестр
Что значит “карате” в переводе с японского?; пустая рука
Что значит слово “кара” в японских словах “караоке” и “карате”?; пустой
Что зоопарки заимствовали от средневековых замков, чтобы обезопасить своих посетителей?; рвы с водой
Что изучает Институт Гэллапа?; общественное мнение
Что изучают уфологи?; НЛО
Что имеется в символике одного независимого государства из снаряжения Нептуна?; трезубец
Что имеется только у мужской части человечества?; кадык
Что имел в виду М. Горький, когда писал: “Глупый пингвин робко прячет ... в утесах”?; тело жирное
Что Карл украл у Клары?; кораллы
Что коллекционирует нумизмат?; монеты
Что контролер просит предъявить пассажиров троллейбуса?; билет
Что кричат болельщики на хоккейном матче; шайбу
Что купила на базаре Муха-Цокотуха?; самовар
Что ловит гурман от вкусной пищи и ароматных напитков?; кайф
Что могло быть визитной карточкой писателя Гиляровского?; кочерга
Что может быть музыкальным, пастельным и сердечным?; тон
Что может исправить горбатого, согласно поговорке?; могила
Что может сберечь копейка?; рубль
Что на весь мир прославило маленькое парижское кафе “Режанс”?; шахматы
Что надел вместо шляпы Рассеянный с улицы Бассейной?; сковороду
Что надо делать с трубкой мира после окончания войны?; выкурить
Что надо умножить на скорость, чтобы получить импульс?; масса
Что называли чертовым яблоком во времена Петра 1?; картофель
Что написано на дверях вагонов метро? “не ...”; прислоняться
Что начала производить Япония в 1227 году, когда Тосиро возвратился из Китая после 4-х лет обучения?; фарфор
Что не могут короли по версии песни Аллы Пугачевой?; жениться по любви
Что немцы называют “кошачий плач”?; похмелье
Что обозначает “с” в формуле E=mc^2?; скорость света
Что образуется в результате симбиоза гриба и водоросли?; лишайник
Что общего между именами Сольвейг и Ярославна?; солнце
Что обычно завершает телевизионную программу новостей?; погода
Что означает “rathaus” во Франкфурте?; мэрия
Что означает в переводе с греческого слово “дракон”?; зоркий
Что означает в переводе с французского слово “помада”?; яблоко
Что означает выражение “Леди Хемп” на современном сленге многих языков?; марихуана
Что означает зеленый огонек на лобовом стекле таксомотора?; свободен
Что означает итальянское слово “кальчо”?; футбол
Что означает по-русски название греческого танца “сиртаки”?; касание
Что означает появление на трассе автогонок красного флага?; авария
Что означает применение греческого имени Герострат в переносном смысле?; честолюбец
Что означает термин “Cordless Phone”?; радиотелефон
Что означают слова в начале известной песни: “Бесаме, бесаме мучо...”?; целуй меня крепче
Что открыл больничный лаборант доктор Ян Янский?; группы крови
Что отличает живую розу от искусственной?; аромат
Что первоначально воспринималось (и называлось соответственно), как забота о людях, не имеющих собственных карет (от латинского “забота, внимание”)?; дилижанс
Что писатель Аркадий Аверченко считал “маленьким сахарным заводом на одну персону”?; диабет
Что по мнению Достоевского спасет мир?; красота
Что, по-вашему, изобрел американец Паркер?; вечное перо
Что подарил “вождь народов” авторам слов гимна СССР Эль-Регистану и С. Михалкову?; карандаш
Что получает пробоину при сглазе?; аура
Что получается при смешивании джина и вермута?; мартини
Что получится, если смешать сахар, воду и дрожжи?; брага
Что помогает человеку совершать новые ошибки вместо старых?; опыт
Что послужило заготовкой для изготовления Буратино?; полено
Что построил Петр Первый под впечатлением от Версаля?; Петергоф
Что потребовала большая водяная крыса у оловянного солдатика, проплывавшего под мостом в сказке Г. Х. Андерсена?; паспорт
Что починял кот Бегемот, сидя на шкафу?; примус
Что представляет собой ордер на обыск?; документ
Что представляет собой римский Капитолий?; холм
Что придумал бегун Чарльз Шерилл, подражая кенгуру?; низкий старт
Что придумал Виктор Орвилл, сидя в тюрьме и со скукой глядя на квадратные плитки пола?; кроссворд
Что придумала Коко Шанель, когда однажды к своему ужасу спалила волосы во время завивки?; короткую стрижку
Что принято желать на язык тому, кто “каркает”?; типун
Что проглотил Крокодил из “Мойдодыра”?; мочалку
Что продает книгу?; обложка
Что родила гора?; мышь
Что сказал Ю. Гагарин, отправляясь в первый в истории человечества полет в космос?; поехали
Что скрывается за матерщиной?; брань
Что служит упором для ног всадника при верховой езде?; стремя
Что современный автор Вилли Мельников-Сторквист назвал разочаровавшимся в жизни и не верящим ни во что огурцом?; кактус
Что согласно распространенной материалистической теории эволюции, сыграло решающую роль в превращении обезьяны в человека?; труд
Что такое “нежелательная почта”?; спам
Что такое “холка”?; грива лошади
Что такое гавиал?; крокодил
Что такое Голливуд?; киностудии
Что такое кораллы?; полипы
Что такое пеларгония?; герань
Что увидели сыны Израиля во время сорокалетнего странствования по пустыне, когда воскликнули: “Что это?”?; манна небесная
Что чаще всего “забывают” дома школьники?; дневник
Что чаще всего используют генные инженеры в своих исследованиях?; кишечную палочку
Что чаще всего мелькает по телевизору?; реклама
Что чаще всего теряют в любви?; рассудок
Что это за подарок, не нуждающийся в консультации стоматолога?; конь
Что является аналогом испанского “святого братства” у нас?; ДНД
Одна из деталей одежды; манжет
Что является лучшим врачом, согласно “Исповеди” Августина?; время
Что является предметом страсти коллекционера – скрипофила?; акции
Что заставляет тебя побеждать, когда твой рассудок говорит тебе, что ты повержен. Кастанеда; воля
Что изобрели Смит и Вессон?; револьвер
Что появилось сразу после того, как собака стала другом человека?; ошейник
Что, по народному поверью, надо показать человеку, у которого появился ячмень?; фигу
Чтобы в грузовике в целости и сохранности перевозить витринные стекла, используют, как ни странно ... ?; подсолнечное масло
Чтобы вступить в КПСС необходимо было получить рекомендацию ... членов КПСС?; двух
Чтобы вступить в Советскую Армию 19-летний парень должен был дождаться ... ?; повестки
Чтобы из моря Дождей попасть в море Ясности, а оттуда добраться до моря Кризисов, вам необходимо отправиться на ... ?; Луну
Чтобы не обижать иудеев, в средневековой Испании запрещалось воевать в субботу. Чтобы не обижать христиан – в воскресенье. А кого не обижали, не воевав в пятницу?; мусульман
Чтобы обезопасить посетителей, в 1907 году в зоопарке стали использовать эту принадлежность рыцарских замков. Что именно? (ед. ч.); ров с водой
Чтобы снять судорожный спазм ... мышцы, нужно пальцы стопы потянуть на себя?; икроножной
Чтобы ИХ победить, надо было попить киселя и поесть яблок. Кто ОНИ?; гуси-лебеди
Чтобы жить красиво, нужны две вещи: черный ход и запасной ...?; выход
Чувство, “оживающее” со смертью последней надежды?; отчаяние
Чувство?; осязание
Чужая страна?; чужбина
Чуткость, подверженность впечатлениям?; впечатлительность
Чутьё, безотчётное чувство, влечение, реакция (обжегшись, инстинктивно отдернул руку)?; инстинкт
Чье выражение: “Все течет, все изменяется”?; Гераклит
Чьей женой была Крандиевская-Толстая Наталия Васильевна?; Алексея Толстого
Чьи стихи: “В России две напасти: внизу власть тьмы, а наверху – тьма власти”?; Гиляровский
Чьи стихи: “Смотреть до полночи готов на пляску с топаньем и свистом”?; Лермонтов
Чьим гимном была песня “Взвейтесь кострами, синие ночи”?; пионеров
Чью мать обещал показать американцам Хрущев?; кузькину
Шампур для целой туши?; вертел
Шапка Гиппократа?; повязка
Шарик для игры в бадминтон со стабилизирующей полёт сетчатой “юбочкой”?; волан
Шарлотта Баксон, графиня де Ла Фер, леди Винтер. Ещё одно её имя – ... ?; Миледи
Шарнирный механизм для передачи вращения между не соосными валами?; кардан
Шахм. термин; альпин. термин?; связка
Шахматная фигура?; конь
Шахматный дебют, в котором идут на жертву ради лучшей позиции?; гамбит
Шашка в апогее?; дамка
Шварценеггер по имени ... ?; Арнольд
Шведский ... – он и в Африке им остается?; стол
Шерпы в Гималаях часто готовят альпинистам на обед крупу под названием “Блэкрайс”. Они не хуже нас знают, как она полезна перед тяжелой работой. Как называем эту крупу мы?; гречка
Шерстяная ткань?; букле
Шест в поле для указания пути?; веха
Шефа гестапо “папашу Мюллера” сыграл?; Броневой
Широкая полка, на которой парятся в бане?; полок
Широкая стальная пластина, прикрепленная к хоботу лафета, которая, упираясь в землю, препятствует откату орудия после выстрела?; сошник
Широкие людские массы, которые раньше называли народом, а сейчас стало модным называть ... ?; электорат
Широкий длинный овраг?; лог
Широкое дамское пальто, обычно меховое?; манто
Шкафчик для икон?; киот
Школьная принадлежность?; тетрадь
Школьный учитель математики, но мы его знаем как певца и актера?; Стинг
Шлем с головными телефонами и микрофоном или ларингофонами для связи в условиях сильного шума (напр., в танке)?; шлемофон
Шляпа, направляющая мысли в сторону курорта?; панама
Шмат сала длиною 16 см, от которого ежедневно отрезают 2 см. Через сколько дней отрежут последний кусок?; семь
Шмотка или простейшее оружие против грязи?; тряпка
Шоколадный питательный напиток?; какао
Шопен питал к Авроре Дюпен-Дюдеван самые нежные чувства, хотя она больше известна под мужским именем. Каким?; Жорж Санд
Шоссе без асфальта?; тракт
Шотландск. инженер и физик?; Ранкин
Шотландский футбольный клуб?; абердин
Шпpиц для инъекции наpкотиков?; баян
Штат в США?; Флорида
Штат на западе США?; Калифорния
Штат США?; Алабама
Штирлиц по своей сути, если сбросить со счетов то, что мы его любим?; шпион
Шток для измерения глубин?; метршток
Штраф, который приходится платить одному за ошибку двоих?; алименты
Шум толпы?; гул
Шум, устpаиваемый для отвлечения внимания публики пpи совеpшении пpеступления?; базар
Шумный скандал?; дебош
Шутка: “Лучше один раз ... , чем сто раз увидеть”?; потрогать
Шутливое обращение русских к исп. мужчинам?; гомес
Щеголь?; франт
Щелчок кнопкой компьютерной мыши?; клик
Щит со световыми надписями?; табло
Эдуард Колмановский, “шагая с работы устало”, придумал песню, где пелось “Я люблю тебя, жизнь, и надеюсь что это ... ”?; взаимно
Экваториальное созвездие с поясом (упомянутым в фильме “Люди в черном”) и туманностью?; Орион
Экваториальное созвездие, имеющее вторую по величине площадь в 1294 кв. градусов, по-латински обозначаемое как Vir (Virgo)?; Дева
Экваториальное созвездие?; Змея
Экономическая система, при которой большинство промышленных предприятий и других сфер предпринимательства находится в частных руках?; капитализм
Эксклюзивное свойство метронома – ... ?; тактичность
Экстракт бефунгин, используемый для лечения заболеваний желудка и кишечника добывается из чаги – черного ... ?; березового гриба
Электрическая станция?; гидроэлектростанция
Электрический предохранитель?; пробка
Электромагнитная волна с частотой меньше 6000 ГГц?; радиоволна
Электронная лампа?; тетрод
Электрохим. процесс?; электролиз
Электрохимический процесс?; электролиз
Элемент концертного представления?; номер
Элемент морзянки?; точка
Элемент сценического оформления спектакля?; декорация
Эмблема на форменной фуражке моряков (разговорн.)?; краб
Эмиль Сьоран говорил: “Hе будь у меня свободы покончить самоубийством, я бы давно уже ...”?; застрелился
Энергетическая ценность пищевых продуктов или топлива, теплота сгорания?; калорийность
Эпиграфом к этой антиклерикальной книге Этель Лилиан Войнич, были слова Библии: “Оставь, что тебе до нас, Иисус Назареянин”?; овод
Эпитет, применявшийся к единицам времени в песенке, открывавшей КВН в 60-х годах?; урочный
Эпическая поэма Гомера?; одиссея
Эротико-трагический бестселлер Набокова?; Лолита
Эст. скульптор?; Коорт
Эстрадная певица, популярная в 80-е гг.?; Ротару
Эстрадная певица, снявшаяся в фильме “Вооружен и очень опасен”?; Сенчина
Этoт мехaнизм пoявился в 1743 гoдy и был yстaнoвлен в пoкояx кopoля Людoвикa Пятнадцатoго?; лифт
Эта актриса благодаря своим “сиськам-писькам” (выражаясь на языке тинейджеров), в свое время, покорила весь Голливуд?; Стоун
Эта американская фирма, специализирующаяся на выпуске оружия, в порядке конверсии выпускала и пишущие машинки?; ремингтон
Эта веселая негритянка получила “Оскара” за роль в фильме “Привидение”?; Голдберг
Эта всем известная история началась в полночь и закончилась похоронной процессией и пушечным выстрелом. Кто главный герой?; Гамлет
Эта газета заявляет о себе как “самая массовая газета”?; СПИД-инфо
Эта громадина является самой крупной человекообразной обезьяной. Это ... ?; горилла
Эта девушка написала свое всем известное письмо по-французски, но мы знаем только его русский перевод. Кто она?; Татьяна Ларина
Эта допотопная кистеперая рыба получила имя в честь учительницы Катрин, сообщившей о ней профессору Смиту?; латимерия
Эта древнегреческая единица длины равнялась шести подам и составляла примерно одну целую восемь десятых метра?; оргия
Эта древнейшая в мире буква уже более 2000 лет не меняет своей формы, потому что напоминает раскрытый в удивлении рот. Какая?; о
Эта европейская столица названа так в честь матери Веры, Надежды и Любови?; София
Эта жемчужина Кижей была освящена в 1714 году. Это ... ?; Преображенская церковь
Эта женщина в 1964 году побывала там, где до нее были только мыши, собаки да мужчины. Кто она?; Терешкова
Эта земля так и не появилась на карте. Это земля ... ?; Санникова
Эта излюбленная приправа французской и арабской кухни состоит из: ямайского перца, корицы, гвоздики и мускатного ореха (ямайский перец можно заменить белым, а корицу – имбирем) и называется ... ?; Иван Грозный
Эта мазь, изготовляемая ныне из нефти, употребляется в медицине и технике. И хотя переводе с французско-греческого ее название означает “ильное масло”, в советских анекдотах легко заменяло грузинское имя. Это?; вазелин
Эта муза носила миртовый венок и была покровительницей любовной поэзии?; Эрато
Эта наука на Руси считалась не дворянской?; география
Эта опера Глинки “Жизнь за царя” в советское время называлась совсем иначе. Как?; Иван Сусанин
Эта основная единица СИ равна 1 665 763,73 длины волны в ваккуме излучения, соответствующего переходу между уровнями 2p10 и 5d5 атома криптона-86?; метр
Эта планета была первой, открытой “на кончике пера”?; Нептун
Эта порода собак стала необычайно модной в США после выхода в свет одного из мультфильмов Уолта Диснея?; далматин
Эта регалия русских царей иначе называлась “яблоко царского чину”?; держава
Эта река – вековой путь “из варяг в греки”, она же стала путем в “коммунизм”, так как на ней в 1921 г. возник первенец плана ГОЭЛРО?; Волхов
Эта русская фамилия стала популярной в США после изобретения коктейля “Кровавая Мэри”?; Смирнов
Эта рыба получена путем искусственной гибридизации белуги и стерляди?; бестер
Эта словесная характеристика соответствует девяти баллам по шкале Бофорта?; шторм
Эта страна имеет четыре государственных языка, а на марках использует латынь?; Швейцария
Эта страна первая начала завоевание Америки?; Испания
Эта трасса, пересекавшая с востока на запад всю Азию, начиналась в столице Китая Лояне. Что это за трасса?; Шелковый путь
Эти богини-покровительницы в римской мифологии называются Камены, а как в греческой?; музы
Эти братья предложили нашему вниманию криминальные “Гонки по вертикали”?; Вайнеры
Эти два художника написали картину “Прощай, свободная стихия!” на слова стихотворения Пушкина “К морю”: один нарисовал Пушкина, а другой – море. Кто они?; Репин и Айвазовский
Эти две религии большинство японцев исповедует одновременно. Это синтоизм и ... ?; буддизм
Эти облаченные в тоненькую одежду спортсмены получают титул “горного короля”. Кто они?; велосипедисты
Эти птицы спасли Рим?; гуси
Эти упругие волны не слышит человек, но прекрасно различают летучие мыши и рыбы. Что за волны?; ультразвук
Этим городом правил согласно одному автору – мудрец (Фрэнк Баум), а согласно второму – волшебник (Александр Волков). Что это за город?; Изумрудный
Этим памятны в истории Петербурга годы с 1703 по 1918 – тогда он был ... ?; столицей
Этим паролем пользовались контрабандисты в фильме “Бриллиантовая рука”?; черт побери
Этим словом древние греки называли одну из семи полос, на которые они делили населенную часть Земли?; климат
Этим способом американский инженер Кристи предложил временами вдвое увеличивать скорость танков. Что надо было делать?; снимать гусеницы
Этим средством мольеровского мнимого больного лечили практически от всех болезней. Что это?; клистир
Этим столовым прибором едят бозбаш, чорбу и шурпу?; ложка
Этим термином молодежь называет бюст женщины, а пожилые люди так зовут одного из персонажей сериала Санта-барбара?; сиси
Этим техническим приемом блестяще владеет бразилец Роналдо?; обводка
Этими птицами вы можете полюбоваться на картине Рылова “В голубом просторе”. На ней изображены ... ?; лебеди
Этими словами начинается шестнадцатая “Песнь западных славян” – “Что ты ржёшь, мой конь ... ”?; ретивый
Это безобидное для человека существо американцы почему-то называют “летающим драконом”?; стрекоза
Это безобидное существо некоторое время проживало в телефонной будке?; Чебурашка
Это был первый город в Азии, принимавший летние Олимпийские игры?; Токио
Это было настоящим именем Иоканана Марусидзе – любимца Рабиндраната Тагора. Кто же он, безусловно, и наш любимец?; Остап Бендер
Это государство называло окружающие его водоемы Зеленым Морем и Лазурными Водами. Какое?; Египет
Это длилось тринадцать раз по одиннадцать недель (7 x 11 x 13 = “...”), а по другому – “сказки Шахерезады”?; 1001 ночь
Это дороже фунта на шиллинг (двадцать один шиллинг)?; гинея
Это единственное верное средство от тараканов было известно еще русским крестьянам. Это просто ... ?; холод
Это женское имя является символом Франции?; Марианна
Это животное – старинный вид транспорта. В “модификации” “Тяжеловоз” весит почти как современная легковушка – до 1300 кг?; лошадь
Это заведение, где детей учат нужному и ненужному вперемешку, всячески мешая им отличать одно от другого (Виктор Кротов)?; школа
Это имя носила нимфа, которую покинул тот, кто дал свое имя “подводным скитаниям” с помощью судна, носящего имя той же нимфы?; Калипсо
Это короткое музыкальное произведение должно навевать “ночное” настроение?; ноктюрн
Это литературное произведение посвящено сообытиям, произошедшим в 1185 году с одним русским князем?; слово о полку игореве
Это млекопитающее относится к некрофагам?; гиена
Это можно назвать в прямом смысле слова самым крупным вкладом россиян в чайную церемонию?; самовар
Это название рода кактусов созвучно с подражанием в сатирической форме?; пародия
Это не слишком просторное обиталище для философа, но зато связано с одним из самых знаменитых?; бочка
Это не только тюлень, а еще и приток Прута?; ларга
Это нерифмованное пятистишие японской поэзии отличается изяществом и лаконичностью, хотя можно подумать, что речь идет о военной технике. Это ... ?; танка
Это несколько устаревшее словечко содержит 30 букв?; непоблагорассмотрительствующий
Это общество организовали Кончаловский, Фальк, Куприн, Машков, Лентулов?; бубновый валет
Это озеро Южной Америки расположено выше всех в мире на высоте 3 812 м от уровня мирового океана. А называется оно довольно забавно – ... ?; Титикака
Это острое заболевание сопровождается головной болью, тошнотой и обмороками?; солнечный удар
Это последний день XX века – 31 декабря ... года?; 2000
Это последняя воинская должность бравого солдата Иозефа Швейка – ... ?; ординарец
Это радио, начавшее свои трансляции в 1953 году, ведет свои передачи из Кёльна на тридцати четырёх языках. Это ... ?; немецкая волна
Это растение увековечило имя французского ботаника Пьера Маньоля?; магнолия
Это самая большая библейская книга – в ней сто пятьдесят глав?; псалтырь
Это самая большая по площади страна, целиком лежащая в Европе?; Украина
Это самая высокая гора Европы (4807 м)?; Монблан
Это самая яркая звезда, наблюдаемая в небе над Россией зимой – это ... ?; Солнце
Это самое воинственное для русского слуха название японского жанра искусства – ...?; танка
Это самый западный город России, имеющий более одного миллиона жителей?; Санкт-Петербург
Это самый крупный архипелаг Земли, состоящий более чем из тринадцати тысяч островов?; Индонезия
“Это сладкое слово – ...” фильм В. Жалакявичюса?; свобода
Это слово, которое переводится с латинского как “доставка”, обозначает то, что происходит между кофе и сливками в вашей чашке. Это ... ?; конвекция
Это созвездие вавилоняне называли “Лесная птица”?; Лебедь
Это сражение произошло в 490 году до нашей эры примерно в сорока километрах от Афин (а точнее, в 42 км 195 м). Место?; Марафон
Это третий святой город мусульманской религии после Мекки и Медины – ... ?; Иерусалим
Это третья по расстоянию от Солнца большая планета Солнечной системы?; Земля
Это увлекательный был аттракцион, так еще никто не шутил, как я и он... – чей голос?; Успенская
Это украшение из живых цветов носят на одежде либо в прическе?; бутоньерка
Это цветущее растение – отличное украшение любого сада?; левкой
Это чудо парковой скульптуры – символ победы Петра над Швецией (символ Швеции – лев). Название фонтана?; Самсон
Это штука, на которую уходит совсем мало времени и которая создает самые большие проблемы?; секс
Это явление изучает акустика?; звук
Это двуногое животное, помогающее собаке стеречь овец?; пастух
Это когда две души встречаются между собой кончиками губ?; поцелуй
Это любовь без крыльев?; дружба
Это просьба деликатного, обращенная к умному. Виктор Кротов?; намек
Это убийство с азартом?; охота
Это человек, который на последние деньги покупает бумажник. Франсуаза Подбер?; оптимист
Это человек, который перестал мыслить, потому что он знает?; эксперт
Это, наверное самый здоровый речной трофей – эта рыба длиной до 5 м весит до 420 кг?; сом
Этого венгерского архитектора прославили не его проекты, а его игра?; Рубик
Этого итальянца реабилитировали спустя три с половиной века после его смерти?; Галилей
Этого отечественного политика “пристрелили” в фильме “Асса”?; Говорухин
Этого первого заслуженного артиста республики звали “король шутов, но не шут королей”?; Дуров
Этого полководца арабы называли “Зу-ль-Карейн”, то есть “Двурогий”. Кто же он?; Македонский
Этого растения гроздья душистые ночь напролет могут сводить с ума (песен.)?; акация
Этой знаменитой женщине подошло бы выражение “верная жена”?; Пенелопа
Этой разновидности брюк дала название популярная игра?; гольф
Этому поэту принадлежат строки: “По утрам, надев трусы, не забудьте про часы”?; Вознесенский
Этому продукту питания посвящен праздник, и именно этим потчуют гостей повара итальянского города Камолья, приготавливая угощение на огромной пятиметровой сковороде (возможно, именно в Виллабаджо или Вилларибе). Что это?; рыба
Этот актер играл в дуэте с Робертом Де Ниро в фильме “Схватка”?; Пачино
Этот актер сыграл роль Гамлета дважды: в комедии и в трагедии?; Смоктуновский
Этот архитектор построил Исаакиевский собор в Санкт-Петербурге?; Монферран
Этот африканский дикий “подъемный кран” – самое высокое животное на Земле – имеет рост до 6 метров?; жираф
Этот барон был вторым президентом МОК?; Пьер де Кубертен
Этот бизнесмен и воздухоплаватель был не только ужасен, но и велик?; Гудвин
Этот британский политик был первым, кто в 1923 году в своем “Ультиматуме” потребовал от Советской России прекратить вмешательство в дела Афганистана?; Керзон
Этот великий музыкант и композитор 19 века в 42 года принял сан аббата. Кто он?; Лист
Этот великолепный актер был близнецом Шварценеггера в одноименном фильме?; Денни де Вито
Этот веселый жанр драматических произведений родился в небольшом нормандском местечке Ван Де Вир?; водевиль
Этот водопад на реке Чурун низвергается с кручи в 1054 м, почти в 20 раз превышающей высоту знаменитого Ниагарского водопада... ?; Анхель
Этот вождь крестьянских восстаний на Руси являлся дворянином, а именно ... ?; Пугачев
Этот газ называют “солнечным”, потому что открыли его впервые на Солнце; гелий
Этот герой мифов был уничтожен за несоблюдение правил дорожного движения. Кто он?; Фаэтон
Этот гигантский танк построили в России в 1916 году. Он никогда не принимал участия в боях и естественно назывался ... ?; царь-танк
Этот голливудский актер сыграл толстого полицейского, а потом не захотел худеть в жизни?; Сталлоне
Этот грек написал “Медею”, а критики тех лет называли его “философом на сцене”?; Еврипид
Этот грек некогда предложил Ксанфу выпить море?; Эзоп
Этот грузинский футболист блистает сегодня на оперной сцене?; Соткилава
Этот двадцативосьмилетний мореплаватель, выйдя из Лиссабона, обогнул Африку и достиг индийского города Каликут?; Васко да Гама
Этот день недели в советской стране был “рыбным”?; четверг
Этот диск “По волнам моей памяти” стал сенсацией 1976-го года. Автор?; Тухманов
Этот длинный, прямой балахон, поддерживаемый на плечах одной или двумя полосками материи и отличавшийся отсутствием рукавов, славяне носили круглый год?; рубаха
Этот древнеримский философ говорил: “Лучший способ продлить жизнь – это не укорачивать ее”?; Сенека
Этот житель Швеции совершенно не признавал традиционной медицины. Свое здоровье он защищал только с помощью сверхдоз углеводов, глюкозы и сахарозы. Его имя?; Карлсон
Этот знаменитый в прошлом актер, в настоящее время живет на острове вдали от людей, как его имя?; Марлон
Этот знаменитый живописец написал картину “Переход Суворова через Альпы”?; Суриков
Этот иллюстрированный журнал издается в Гамбурге тиражом около полутора миллионов экземпляров? (рус. буквами); штерн
Этот итальянский город дал имя целому государству в Южной Америке. Какому?; Венесуэла
Этот календарь берёт начало с момента бегства Мухаммеда из Мекки (хиджра) 16.07.662 г.?; магометанский
Этот календарь берёт начало с первых Олимпийских игр в 01.07.776 г. до н. э.?; древнегреческий
Этот календарь берёт начало с предполагаемого рождения Иисуса Христа 01.01.01 г. н. э.?; христианский
Этот календарь, известный также как православный, берёт начало от мифического сотворения мира в 01.09.5508 г. до н. э.?; византийский
Этот климатический курорт на Черном море расположен к северо-востоку от Варны?; Золотые пески
Этот князь написал “Слово о полку Игореве”?; Изяслав
Этот лорд-канцлер короля Англии поместил счастливое общество будущего в “место, которого нет” – дословно “Утопию”?; Мор
Этот молодой актер стал популярным после маленького эпизода в фильме “Тельма и Луиза”?; Пит
Этот молодой российский актер стал известен благодаря нашумевшему в свое время фильму “Маленькая Вера”?; Соколов
Этот монстр – виновник жутких убийств на улице Вязов имел прозвище “Руки-ножницы”?; Фредди Крюгер
Этот морской гигант бывает в ширину до 6 м и весит до 2 т, потому и прозвали его “морским дьяволом”. Кто это?; манта
Этот московский банкир был еще и редактором органа символистов – журнала “Золотое руно”. Фамилия?; Рябушинский
Этот музыкальный коллектив был создан в 1984 году Дмитрием Варшавским?; черный кофе
Этот музыкант трактует любовь, как совокупление кота с котом “ниже живота”?; Лагутенко
Этот напиток многие считают безалкогольным, хотя все зависит от количества выпитого?; пиво
Этот напиток на его родине производится по традиции из трех сортов винограда: Фоль Бланш, Сент Эмильон и Коланбар?; коньяк
Этот напиток продают в Ташкенте в таких же бочках, как в России – квас?; морс
Этот напиток Сталин называл соком?; молодое вино
Этот орден воинов Иисуса, основанный испанским дворянином Иньиго Лойолой был утвержден папой Павлом III. Название ордена?; иезуиты
Этот парадоксальный результат был получен при испытании в земных условиях установки, предназначенной определить, есть ли жизнь на Марсе. Он определил, что на Земле ... ?; жизни нет
Этот парень любил, когда ему на лицо писала родная сестра, а также не без его участия развивались события 41–45 г.?; Гитлер
Этот парижский скрипач по имени Рудольф знаменит еще и великолепным произведением самого Бетховена. Его фамилия?; Крейцер
Этот плод, по мнению китайских поэтов, символизировал большое потомство?; гранат
Этот поделочный камень, по поверьям, может воскресить умершего, спасти от яда и сделать человека приятным в обществе?; агат
Этот польский полководец прославился не воинскими подвигами, а “Прощанием с родиной”. Кто он?; Огинский
Этот популярный шведский квартет не так давно пел и у нас, правда, как всегда под фонограмму. Название этого творческого коллектива (рус)?; армия любовников
Этот предмет, изобретенный Екатериной Медичи, издает при использовании характерный шум (звук) и позволяет выгнуть спину, выдвинуть грудь вперед, как бы всем видом показывая “иди сюда”. Что это?; каблук
Этот псевдоним взяла себе американка Луиза Чикконе?; Мадонна
Этот пятнистый хищник дал свое имя одному из самых дорогих английских автомобилей?; ягуар
Этот режиссер в России носит гордый титул “народный”?; Рязанов
Этот русский поэт был мужем знаменитой танцовщицы Айседоры Дункан?; Есенин
Этот русский поэт однажды признался: “мне и рубля не накопили строчки”?; Маяковский
Этот русский публицист, отрицавший значение Пушкина для современности, почти пять из девяти лет литературной деятельности провел в одиночной камере. Фамилия негодника?; Писарев
Этот сад Пушкин называл “своим огородом”?; Летний сад
Этот самый грозный речной хищник живет до 40, а иногда до 100 лет?; крокодил
Этот сплав содержит от двух до пяти процентов углерода и от девяноста пяти до девяноста восьми процентов железа?; чугун
Этот старейший метод лечения универсален, используется дикими животными и 74 раза упоминается в Библии. Это ... ?; голодание
Этот старейший московский музей был открыт в 1813 году?; Оружейная палата
Этот танец напоминает нам о древней столице Польского государства?; краковяк
Этот теплоход на подводных крыльях построили в 1957 году на заводе “Красное Сормово”?; ракета
Этот термин произошел от латинского слова, переводимого на русский как “вздутие”?; инфляция
Этот ударный инструмент звучит на ринге, возвещая начало или конец раунда?; гонг
Этот ударный музыкальный инструмент может напомнить вам про теорему Пифагора, если вы ее знаете. Это ... ?; треугольник
Этот уникальный советский спортсмен три года подряд, с 1961 по 1963 признавался лучшим спортсменом мира?; Брумель
Этот ученый и философ служил визирем и врачом при разных восточных правителях. Его звали Ибн Сина, а мы его знаем как ... ?; Авиценна
Этот фильм вышел в прокат вначале 1998 года и получил свыше 10 оскаров?; Титаник
Этот фильм открыл в 1977 г. всемирно известный сериал “Звездные войны”. Как он назывался?; новая надежда
Этот флаг поднимают на корабле, когда на нем пребывает император. Это ... ?; судовой штандарт
Этот француз изобрел крутильные весы, установил законы сухого трения и открыл основной закон электростатики?; Кулон
Этот французский живописец испанского происхождения был членом коммунистической партии. Кто это?; Пикассо
Этот французский поэт семнадцатого века изобрел семь способов полета на Луну?; Сирано де Бержерак
Этот фрукт признан самым калорийным и в Индии зовется “коровой бедняков”?; авокадо
Этот футбольный кубок когда-то назывался “Кубком Ярмарок”?; кубок УЕФА
Этот химический элемент открыла в 1939 году ученица Марии Кюри Маргарита Перей?; франций
Этот царь из династии Романовых первым отведал чай на Руси?; Михаил
Этот царь правил на Руси при украинском царе Тимко, польском короле Сверчке и чешском короле Голыше. Что за царь такой?; царь Горох
Этот цвет глаз для средневекового араба служил явным признаком коварства их обладателя?; голубой
Этот цветок К. Паустовский назвал “маленькой звездой, закутанной по горло в белый мех, чтобы не замерзнуть от прикосновения льдов”?; эдельвейс
Этот человек был завклубом в фильме “Карнавальная ночь”?; Огурцов
Этот человек был сторонником чистой веры патриарха Авраама, испорченной иудеями и христианами. Его звали ... ?; Мухаммед
Этот человек мог одновременно носить три звезды Героя Болгарии, три звезды Героя Чехословакии и одну звезду Героя Вьетнама?; Брежнев
Этот человек написал книгу “Я и мой попутчик”, которого он называет в первых же строках. Летом 1995 года он все же не сумел избежать встречи со своим попутчиком на очередной гонке. Кто этот человек?; Сенна
Этот человек написал не только “Воспоминания о Ленине”, но и “Предчувствие гражданской войны”?; Дали
Этот человек настолько критически относился к врачам, что когда он умер, врачи к нему не пришли?; Мольер
Этот человек призывал любить искусство в себе, а не себя в искусстве. Это был ... ?; Станиславский
Этот чемпион мира среди профессионалов и сейчас тренируется в тюремном спортзале. Это ... ?; Тайсон
Эту дамочку арестовал Глеб Жеглов?; Манька-облигация
Эту деталь одежды предложили использовать канадские хирурги для того, чтобы облегчить борьбу с осложнениями после операций на брюшине. Какую?; молния
Эту должность в свое время занимали сразу два известных композитора – Полад Бюльбюль-оглы и Раймонд Паулс. Что за должность?; министр культуры
Эту иллюминацию можно увидеть на мачтах корабля перед началом бури – это “огни святого ...”?; Эльма
Эту маслянистую ядовитую жидкость можно обнаружить в листьях табака?; никотин
Эту страну древние римляне окрестили Каледонией?; Шотландия
Эту часть Библии не признают иудаисты?; евангелие
Эффективность гормональной контрацепции составляет около ...% ?; 98
Южная Полярная область земного шара?; Антарктика
Южноамериканский аллигатор?; кайман
Южное дерево семейства ильмовых?; карагач
Южное дерево, с которым в качестве комплимента сравнивают мужчин, потому что вечнозеленый и стройный?; кипарис
Южное плодовое дерево?; гранат
Южный ветер?; зюйд
Юмористка, не менее известная как Соня из Одессы?; Новикова
Юность рождает ... , зрелость их хоронит, старость оплакивает. О чем идет речь?; надежды
Юноша, который прислуживал на пирах олимпийцев, превратился в самого заметного спутника самого заметного бога. Это ... ?; Ганимед
Юные годы Владимир Вольфович, сын юриста, проучился в ... ?; Алма-Ате
Юридически именно так назывался документ, в котором лютеранские князья отвергли указ императора Карла о искоренении учения Лютера, отсюда и пошло название новой церкви. Что это был за документ?; протест
Юридический термин, соответствующий понятию “торговая марка”?; товарный знак
Юрий Абрамович Башмет, как его называют в Московской филармонии?; солист
Юрий Авербух говорил: “Когда тебя некому забрать из морга – это ...”?; одиночество
Юрий Шевчук – лидер группы?; ДДТ
Я – изысканность русской медлительной речи, // Предо мною другие поэты – предтечи ... , – писал этот русский символист ... ?; Бальмонт
Я академиев не кончал, но ... вам даду!; высшее образование
Я знал одно: был обманщиком трамвай. Ты его не осуждай – это все придумал май! – Чья музыка?; Крутой
Я написал то, что мне хотелось прочитать. Люди этого не писали, пришлось самому. Автор?; Кэрролл
Я повелитель мира. Йааахуууу!!! – из какого фильма эта цитата?; Титаник
Я приду к тебе на помощь, я с тобой, пока ты дышишь... – Кто пел?; Свиридова
Яблоко Симиренко?; ренет
Яблоко царского чину?; держава
Яблочный “конкурент” коньяка?; кальвадос
Явление отклонения света от прямолинейного распространения?; дифракция
Явление, при котором колеса транспортной машины не вращаются, несмотря на ее движение?; юз
Являясь одним из главных организаторов Тройственного Союза 1882 г., он тем не менее считал, что война с Россией была бы крайне опасна для Германии. Кто этот “пророк”?; Бисмарк
Ягода для лечебного киселя?; черника
Ягода, синоним “утки” для средств массовой информации?; клюква
Яд, выделяемый живыми микробами в окружающую среду?; экзотоксин
Ядовитое вещество, одна капля которого убивает лошадь, а хомячка разрывает на куски...?; никотин
Ядовитое вещество, полупродукт производства красителей?; анилин
Ядовитое паукообразное и Южное созвездие?; скорпион
Язык Азии?; тибетский
Язык Африки?; конго
Язык Кавказа?; ногайский
Язык разметки веб (ответ англ. буквами); HTML
Языческий идол, статуя?; истукан
Ямайцы предпочитают из всех даров моря ... ?; треску
Янина Ипoхopcкaя гoвoрилa: “Еcли тебя выпиcaли из сумасшедшегo дома, это eщe не знaчит, чтo тeбя вылечили. Просто ты cтaл ...”?; как все
Японская исследовательская станция в Антарктиде носит это русское мужское имя?; Сева
Японский город, на который 6 августа 1945 года США сбросили первую атомную бомбу. Большая часть была разрушена, убито и ранено более 140 тысяч человек (не считая умерших впоследствии от лучевой болезни)?; Хиросима
Японское блюдо “суши” в первозданном виде?; рыба
Японское кушание из сырой рыбы и риса?; суши
Японское искусство боя без оружия?; карате
Ярко цветущая хищница подводного мира?; актиния
Ясновидение, обычно “на пару” с Всевышним?; пророчество
Ящерица семейства веретеницевых?; желтопузик
Ящик для хранения муки?; ларь
Последовательное изложение самим говорящим или пишущим основных этапов его жизни; автобиография
Музыкальное сопровождение сольной вокальной или инструментальной партии, основной темы или мелодии музыкального произведения; аккомпанемент
Система взглядов на развитие органического мира, отрицающая биологическую эволюцию вообще или учение о естественном отборе; антидарвинизм
Строительство барж; баржестроение
Недостаток художественной образности (в произведении искусства, литературы); безобразность
Отсутствие рассудительности, склонность к безрассудным поступкам; неосмотрительность; безрассудство
Безрассудный, опрометчивый поступок; безрассудство
Сочетание научно-документального материала с элементами художественного повествования в публицистической, научно-популярной и т. п. литературе; беллетризация
Прозаические повествовательные произведения художественной литературы (в отличие от научной, публицистической и т. п. литературы); беллетристика
Семейство вечнозеленых или листопадных деревьев, кустарников и лиан, к которому относятся бересклет, краснопузырник и т. п.; бересклетовые
Отсутствие конца, предела (в пространстве и времени); бесконечность
Пространство, не имеющее видимых пределов, границ; бесконечность
Девушка-невеста, не имеющая приданого; бесприданница
Устройство для приготовления бетонной смеси путем перемешивания ее составных частей во вращающемся барабане; бетономешалка
Вещество, оказывающее стимулирующее воздействие на жизнедеятельность организма; биостимулятор
Измерение на расстоянии жизненных функций организма; биотелеметрия
Раздел биологии, в котором изучаются механизмы и закономерности преобразования энергии в процессах жизнедеятельности организмов; биоэнергетика
Чувство признательности за сделанное добро, оказанное внимание, услугу и т. п.; благодарность
Официальная положительная оценка труда, деятельности как мера поощрения; благодарность
Полное благополучие, процветание; благоденствие
Успешное развитие, благополучное существование; благоденствие
Доброжелатель; благожелатель
Религиозно-бытовой свадебный обряд у христиан, состоящий в крестообразном осенении иконой жениха и невесты их родителями перед венчанием; благословение
Разрешение, позволение сделать; благословение
Доброе напутствие, пожелание удачи, благополучия; благословение
Боевая готовность; боеготовность
Раздел физической географии, в котором изучаются болота; болотоведение
Метатель бомб; бомбометатель
Охота или ловля рыбы в запрещенных местах, в запрещенное время или запрещенным способом, а также недозволенная рубка леса; браконьерство
Убийство своего брата своих братьев; братоубийство
Помещение, где производится брошюровка; брошюровочная
Машина для укладки корнеплодов в бурты; буртоукладчик
Водитель трамвая; вагоновожатый
Лицо, дающее вексель; должник; векселедатель
Приверженец христианства, претерпевший за веру тяжелые мучения и принявший смерть от гонителей христианства; великомученик
Воздействие друг на друга лиц, предметов, явлений и т. п., вызывающее обоюдные изменения; взаимовлияние
Взаимная, обоюдная помощь, выручка в деле; взаимовыручка
Взаимные расчеты; взаиморасчеты
Крайне нервозное состояние, возбуждение; взвинченность
Устройство для защиты от вредного воздействия вибрации; виброизолятор
Защита от вредного воздействия вибрации с помощью разного рода амортизаторов; виброизоляция
Устройство для дистанционного ввода или вывода информации в вычислительных системах, оснащенное экраном визуального контроля; видеотерминал
Изменение внешнего вида, облика; видоизменение
Изменение видовых свойств, признаков в процессе развития, эволюции; видоизменение
Сочинение стихов (обычно бездарных, малосодержательных); виршеплетство
Совокупность методов измерения вязкости жидкости и газов; вискозиметрия
Раздел медицины и биологии, в котором изучаются витамины; витаминология
Насильственное вторжение в дела, отношения и т. п.; вмешательство
Действия, пресекающие нежелательные последствия, приостанавливающие развитие чего-либо опасного, вредного; вмешательство
Количество воды, вытесняемой плавающим судном; водоизмещение
Лечебно-профилактическое учреждение, специализирующееся на водолечении; водолечебница
Устройство для подъема воды; водоподъемник
Обеспечение водой промышленных предприятий и населенных пунктов; водоснабжение
Водоем (обычно искусственный), созданный для целей путем перегораживания плотиной реки, ручья и т. п.; водохранилище
Военнослужащий, взятый в плен; военнопленный
Местность, участок земной поверхности, возвышающиеся над прилегающей местностью; возвышенность
Зарождение, появление; возникновение
Критическое отношение к господствующим взглядам, к существующему строю; свободомыслие; вольнодумство
Упражнения и прыжки, производимые наездником во время движения лошади по кругу; вольтижировка
Вид цирковой акробатики и гимнастики (подбрасывание акробатов в воздух, перелет гимнастов с одной трапеции на другую); вольтижировка
Душевный подъем, увлеченность; воодушевление
Оснащенность армии боевой техникой и предметами военного снаряжения, необходимыми для осуществления боевых действий; вооруженность
Оснащенность материалами, инструментами, механизмами и т. п., необходимыми для деятельности; вооруженность
Действия, поступки вредителя; вредительство
Способность всасываться; всасываемость
Неограниченное могущество; всесилие; всемогущество
Ученик второго класса; второклассник
Приспособление в затворе огнестрельного оружия, автоматически выбрасывающее (после выстрела) гильзу патрона, снаряда; выбрасыватель
Изменение, возникшее в результате выветривания; выветренность
Отключенность, отстраненность; выключенность
Период появления колоса (у ржи, пшеницы и т. п.); выколашивание
Инструмент, приспособление для выравнивания; выравниватель
Ровность, гладкость; выровненность
Возможность или степень вырождения; вырождаемость
Строительство буровых вышек; вышкостроение
Аппарат для переработки твердого или жидкого топлива в горючий газ; газогенератор
Машина для скашивания, стрижки травы на газонах; газонокосилка
Сооружение для хранения газа; газохранилище
Использование постоянного электрического тока в технических или медицинских целях; гальванизация
Деятельность гастролера; гастролерство
Раздел биофизики, в котором изучается влияние изменений активности Солнца на земные организмы; гелиобиология
Гелиоцентрическая система мира; гелиоцентризм
Научная дисциплина, изучающая рельеф земной поверхности (суши, дна океанов, морей), его происхождение и историю развития; геоморфология
Власть старцев; геронтократия
Раздел акустики, в котором изучаются законы распространения звуковых волн в водной среде; гидроакустика
Гидроакустическая аппаратура; гидроакустика
Акватория с прилегающей прибрежной территорией и комплексом необходимых сооружений, предназначенная для взлета, посадки, размещения гидросамолетов; гидроаэродром
Научная дисциплина, изучающая жизнь водных организмов и биологические процессы, совершающиеся в водоемах; гидробиология
Научная дисциплина, изучающая происхождение, движение, свойства подземных вод, а также возможности их использования; гидрогеология
Геологическое состояние подземных вод территории; гидрогеология
Раздел гидромеханики, в котором изучается движение жидкостей и воздействие их на обтекаемые ими твердые тела; гидродинамика
Защита строительных конструкций, сооружений, зданий от воздействия, проникания воды; гидроизоляция
Гидроизоляционные материалы; гидроизоляция
Раздел механики, в котором изучается движение и равновесие жидкостей и их взаимодействия с твердыми телами; гидромеханика
Болезненное состояние, обусловленное недостаточностью витаминов в организме; гиповитаминоз
Способность глубоко проникать в сущность явлений; глубокомыслие
Серьезность, сосредоточенность; глубокомыслие
Высокий снежный покров; период наибольшего выпадения снега; глубокоснежье
Движение голоса, голосов при переходе от одного сочетания звуков к другому (в многоголосном музыкальном произведении); голосоведение
Разведение домашних и почтовых голубей; голубеводство
Купец или приказчик, торговавший в гостином дворе; гостинодворец
Прибор для измерения градиента; градиентометр
Цветки некоторых растений с венчиком конусообразной формы; граммофончики
Граммофонная пластинка; грампластинка
Боец, вооруженный ручными гранатами; гранатометчик
Стрелок, вооруженный гранатометом; гранатометчик
Совокупность приемов определения содержания различных по величине фракций зерен в осадочных, горных породах, почвах и искусственных материалах; гранулометрия
Особое произношение звука [р], характерное для французов (обычно парижан); грассирование
Процесс чесания с помощью гребней, гребенок волокнистых материалов (хлопка, шерсти и т. п.) при подготовке их к прядению; гребнечесание
Владелец груза; грузовладелец
Фотограф, занимавшийся дагерротипией; дагерротипист
Метод установления личности по отпечаткам пальцев рук человека; дактилоскопия
Срок, период, промежуток времени в двадцать лет; двадцатилетие
Годовщина события, происшедшего, начавшегося и т. п. двадцать лет назад; двадцатилетие
Подкласс костных рыб, которым наряду с жаберным свойственно и легочное дыхание; двоякодышащие
Наличие в чем-либо двух планов содержания; двуплановость
Соединение двойственных признаков; двуплановость
Класс раковинных моллюсков; двустворчатые
Отход культуры, искусства, науки и т. п. от духовной и нравственной стороны в жизни человека; дегуманизация
Отсутствие гуманистического начала, гуманистической сущности; дегуманизация
Устройство для мелкого дробления хрупких материалов (угля, гипса, серы, торфа и т. п.); дезинтегратор
Распадение, расчленение целого на составные части; дезинтеграция
Способ полиграфического изготовления переводных изображений и переноса их на бумагу, дерево, металл, фарфор и т. п.; декалькомания
Предоставление независимости колониальным странам и народам; деколонизация
Превращение колониальных и зависимых территорий в свободные и независимые государства; деколонизация
Нарушение деятельности органа, системы органов или всего организма вследствие срыва или истощения приспособительных механизмов (в медицине); декомпенсация
Рабочее помещение декораторов; декораторская
Увольнение военнослужащих из вооруженных сил по окончании войны или срока действительной службы; демобилизация
Перевод вооруженных сил и народного хозяйства страны с военного положения на мирное; демобилизация
Упадок нравственности; моральное разложение; деморализация
Упадок дисциплины, морального духа; потеря способности к действию; деморализация
Семейство двудольных растений – трав, реже полукустарников, кустарников и деревьев, к которым относятся плакун-трава, индийская сирень, розовое дерево и т. п.; дербенниковые
Группа болезнетворных грибков, паразитирующих в коже, волосах, ногтях человека и животных и вызывающих грибковые заболевания (дерматомикозы); дерматомицеты
Общее название ряда методов (магнитного, ультразвукового, рентгеновского и т. п.), применяемых для обнаружения невидимых глазом дефектов в материалах, изделиях; дефектоскопия
Аппарат, применяемый для устранения фибрилляции сердечной мышцы путем воздействия на нее кратковременным мощным электрическим импульсом; дефибриллятор
Устранение фибрилляции сердечной мышцы путем воздействия на нее кратковременным мощным электрическим импульсом (в медицине); дефибрилляция
Раздел лингвистики, в котором изучаются диалекты; диалектология
Намеренное ограничение или лишение прав, преимуществ лиц, организаций или государств по признакам расы, национальности, государственной принадлежности, имущественного положения, политических или религиозных убеждений и т. п.; дискриминация
Помещение для работы диспетчера, диспетчеров; диспетчерская
Переход простого гласного звука в дифтонг (в лингвистике); дифтонгизация
Слепое, педантичное следование определенной доктрине; доктринерство
Достоверное отображение подлинных фактов, событий и т. п. в литературе, кинематографии; документализм
Способность к продолжительному терпению; долготерпение
Строение черепа, при котором продольный размер (от основания носа к затылочному бугорку) значительно превышает поперечный (в антропологии); долихоцефалия
Строительство домен; домностроение
Предполагаемая возможность, вероятность; допускаемость
Дорогое ювелирное изделие; драгоценность
Предмет высокой ценности; драгоценность
Религиозное движение духоборов; духоборчество
Аппаратура, служащая для создания дымовой завесы; дымаппаратура
Устройство для образования дыма в коптильных камерах; дымогенератор
Устройство для очистки дымовых газов от твердых частиц; дымоуловитель
Принцип наследования власти, в соответствии с которым престол передается старшему сыну; единонаследие
Порядок наследования недвижимого имущества, в соответствии с которым оно после смерти отца или матери переходит к старшему сыну (помимо прочих наследников); единонаследие
Жестокость, безжалостность, бессердечие; жестокосердие
Описание жизни; биография; жизнеописание
Восприятие жизни, окружающей действительности; жизнеощущение
Машина для дробления жмыхов; жмыходробилка
Заполненность грузом, пассажирами; загруженность
Угнетенность, забитость; задавленность
Наличие долга, долгов; задолженность
Не сданный в срок экзамен, зачет; задолженность
Преподаватель закона Божьего в школе (в Российском государстве до 1917 г.); законоучитель
Подверженность замерзанию; замерзаемость
Общественное течение в Российском государстве в 40–50-х годах XIX в., сторонники которого выступали за развитие России по западноевропейскому пути; западничество
Подверженность затоплению; затопляемость
Добывание на охоте зверя, птицы травлей; затравливание
Пленка, пластинка и т. п. с записанной речью, музыкой; звуконоситель
Лицо или организация, владеющие землей на определенных правовых основаниях; землевладелец
Владение землей на определенных правовых основаниях; землевладение
Участок земли находящийся в владении; землевладение
Организатор и участник походов в Сибирь и на Дальний Восток (на Руси XVI–XVII вв.); землепроходец
Землечерпательная машина; землечерпалка
Выемка грунта со дна рек, каналов и т. п.; землечерпание
Машина для дробления и плющения зерна; зернодробилка
Машина для плющения зерна; зерноплющилка
Приспособление для улавливания золы; золоуловитель
Раздел психологии, в котором изучается психика животных; психология животных; зоопсихология
Приспособление для держания иглы; иглодержатель
Измененная, болезненная чувствительность организма к некоторым веществам или воздействиям (в медицине); идиосинкразия
Положение иждивенца, иждивенки; иждивенчество
Занятие извозом; извозничество
Создание условий для обеспечения неподвижности части тела при повреждениях и заболеваниях (в медицине); иммобилизация
Предупреждение и лечение инфекционных и некоторых других заболеваний путем проведения иммунизации; иммунотерапия
Звание, титул императора, императрицы; императорство
Направление в искусстве последней трети XIX в.–начала XX в., основанное на стремлении отразить реальный мир в его подвижности, изменчивости и запечатлеть собственные ощущения художника, композитора и т. п.; импрессионизм
Способность паразитов, возбудителей инфекционных болезней внедряться в организм человека, животного и растения; инвазионность
Философская концепция, отрицающая объективную закономерность и причинную обусловленность явлений в природе и обществе; индетерминизм
Нравственный принцип, согласно которому интересы отдельной личности, индивидуума, противопоставляются интересам коллектива, общества; индивидуализм
Стремление к выражению своей индивидуальности, противопоставлению себя коллективу; индивидуализм
Поведение, выражающее стремление к выражению своей индивидуальности, противопоставлению себя коллективу; индивидуализм
Народы Европы, Передней Азии, Индостана, говорящие на родственных языках; индоевропейцы
Физическая величина, характеризующая магнитные свойства электрических цепей; индуктивность
Предполагаемый житель других планет; инопланетянин
Автор инсценировки; инсценировщик
Социальная группа лиц, профессионально занимающихся умственным – преимущественно сложным и творческим – трудом, развитием и распространением образования и культуры и отличающихся высотой духовно-нравственных устремлений, обостренным чувством долга и чести; интеллигенция
Международное объединение; интернационал
Международный пролетарский гимн; интернационал
Запрос депутата в парламенте, требующий ответа; интерпелляция
Физическое явление, наблюдаемое при сложении волн (световых, звуковых и т. п.), – усиление волн в одних точках пространства и ослабление в других; интерференция
Измерительный прибор, основанный на явлении интерференции; интерферометр
Идеалистическое течение в философии, признающее иррациональный характер действительности и отрицающее или ограничивающее возможности разума в процессе познания, противопоставляя ему инстинкт, чувство, веру и т. п.; иррационализм
Устройство, устанавливаемое на дымовых трубах, промышленных печах и т. п., препятствующее выносу в атмосферу раскаленных частиц топлива; искрогаситель
Совокупность исторических исследований, относящихся к какому-либо периоду или проблеме; историография
Научная дисциплина, изучающая развитие исторических знаний и исторические источники; историография
Использованность, израсходованность в полном объеме, с предельной полнотой; исчерпанность
Пристрастие к итальянской музыке; итальяномания
Накопление паевых взносов; паенакопление
Смягчение согласных путем добавочного участия в их артикуляции средней части спинки языка, поднимаемой к небу (в лингвистике); палатализация
Раздел палеонтологии, изучающий растения прошедших геологических эпох; палеоботаника
Раздел палеонтологии, изучающий ископаемых животных; палеозоология
Научная дисциплина, изучающая растительный и животный мир прошедших геологических эпох; палеонтология
Путешествие к святым местам для поклонения, получившее широкое распространение среди верующих в христианской, мусульманской и т. п. религиях; паломничество
Описание путешествий паломника; паломничество
Животные, которые при ходьбе опираются не на всю ступню, а только на пальцы; пальцеходящие
Аспект исследования языка, заключающийся в изучении отношений единиц языковой системы; парадигматика
Комплексная научная дисциплина, изучающая явления паразитизма и самих паразитов разрабатывающая методы охраны здоровья человека и животного и средства защиты растений; паразитология
Совокупность паразитов обитающих в органе или во всем организме человека или животного; паразитоценоз
Совокупность магнитных свойств тел, имеющих положительную магнитную восприимчивость; парамагнетизм
Слабомагнитные тела, к которым относятся некоторые газы и металлы; парамагнетики
Член парламента; парламентарий
Отряд травоядных млекопитающих, имеющих в копыте два одинаково развитых пальца; парнокопытные
Паровой котел; парогенератор
Стремление отдельных частей государства к обособлению, к неприкосновенности местных, частных прав, привилегий; партикуляризм
Введение системы паспортов для населения; паспортизация
Составление документов с основными сведениями, описанием машин, предметов хозяйственного оборудования и т. п.; паспортизация
Система церковного управления во главе с патриархом; патриаршество
Пребывание в сане патриарха; патриаршество
Класс беспозвоночных животных типа членистоногих; паукообразные
Ученик первого класса; первоклассник
Способность перевариваться; переваримость
Механизм для перегрузки; перегружатель
Аппарат, с помощью которого осуществляется переключение; переключатель
Механизм, служащий для регулирования поступления, продвижения чего-либо; перекрыватель
Переданная другому страховому учреждению часть страховой ответственности; перестраховка
Сильная усталость, утомленность; переутомление
Ухудшение состояния здоровья вследствие чрезмерной работы, постоянного нервного напряжения; переутомление
Повторяемость явления или действия через определенные промежутки времени; периодичность
Ритмические сокращения стенок полых органов (пищевода, желудка, кишок), при посредстве которых осуществляется продвижение пищевых масс; перистальтика
Семейство жуков с перистым строением крыльев и с бахромой из волосков на них; перистокрылые; перистокрылки
Дневная бабочка семейства нимфалид с серебристыми или перламутровыми пятнами, крапинками на нижней стороне крыльев; перламутровка
Прямая линия, пересекающая данную прямую под прямым углом (в 90 градусов); перпендикуляр
Древесные материалы, получаемые в результате пилки; пиломатериалы
Руководитель пионерского отряда, пионерской дружины (в СССР и некоторых других странах); пионервожатый
Занятие, поведение плагиатора; плагиаторство
Плакировочная мастерская; плакировальня
Устройство, прибор для гашения пламени; пламегаситель
Вещество, устраняющее пламя при вспышке горючих смесей; пламегаситель
Деятельность плантатора; плантаторство
Сосуд для сплевывания слюны, мокроты; плевательница
Изгнание, уничтожение зародыша, плода; плодоизгнание
Изображение в одной плоскости; плоскостность
Нахождение в одной плоскости; плоскостность
Рассказ о событии; повествование
Семейство двудольных раздельнолепестных растений; повойничковые
Движение повстанцев; повстанчество
Способность повторяться; регулярное повторение; повторяемость
Способность поглощать; поглощаемость
Белый воротничок, прикрепляемый снизу под стоячий воротничок форменной одежды; подворотничок
Выражение преданности и смирения, признание власти над собой; подданичество
Столик, доска под стенным зеркалом или трюмо; подзеркальник
Прибор для подогревания; подогреватель
Часть, раздел, входящий в состав более крупной единицы; подразделение
Войсковая единица меньше полка или отдельного батальона, дивизиона и т. п., входящая в состав воинской части; подразделение
Сорное однолетнее растение; подсвекольник
Дополнительное освещение; подсвечивание
Дар, взнос, сделанный в пользу лица или учреждения; пожертвование
Возможность познания; познаваемость
Процесс образования полимеров; полимеризация
Инструмент для полирования в виде гладкого бруска стали; полировальник
Поведение и деятельность политикана; политиканство
Растение с древесными нижними и травянистыми верхними частями; полукустарник
Неполное, неясно выраженное признание; полупризнание
Вещество, которое по своей способности проводить электричество занимает промежуточное положение между проводниками и изоляторами; полупроводник
Особо точные часы; полухронометр
Скрываемое намерение, желание; поползновение
Притязание на что-либо; требование; поползновение
Политика, направленная на поражение; пораженчество
Поведение, поступки, приводящие к поражению; пораженчество
Деятельность посадника; посадничество
Явление, состоящее в том, что действие на что-либо обнаруживается не только в момент применения, но и в последующий период; последействие
Акт высших органов государственной власти; постановление
Коллективное решение, резолюция; постановление
Процесс отделения у млекопитающих пота специальными потовыми железами, расположенными на различных участках кожи; потоотделение
Любовь к поучениям, назиданию; желание поучать; поучительство
Расположение зачатков листа, стебля или цветка в почке по отношению друг к другу; почкосложение
Сходство с правдой; правдоподобие
Высший исполнительный и распорядительный орган государственной власти, осуществляющий непосредственное управление государством; правительство
Тот, кому предоставлены все или отдельные права и обязанности другого лица; правопреемник
Совокупность правовых взглядов людей, выражающих оценку действующего права, существующего общественного и государственного строя, правомерность или неправомерность поведения граждан; правосознание
Мать прадеда или прабабушки; прапрабабушка
Обладание более высокими достоинствами, качествами по сравнению с кем-чем-либо; превосходство
Количественное превышение против чего-либо; превосходство
Поведение, действия предателя; предательство
Мысленное допущение; догадка, соображение о возможности, вероятности чего-либо; предположение
Лицо, действующее по поручению кого-либо, представляющее кого-либо, чьи-либо интересы; представитель
Выразитель, защитник идеи, взглядов, интересов и т. п.; представитель
Официальное письменное заявление, доклад в вышестоящую инстанцию, содержащие ходатайство; представление
Сценическое зрелище, спектакль; представление
Чувственно-наглядный образ явлений внешнего мира, являющийся результатом обобщения отдельных восприятий (в психологии); представление
Понимание чего-либо, знание о чем-либо, основанное на опыте; представление
Изначально предвзятое мнение; предубеждение
Уже сложившееся мнение, убеждение; предубеждение
Пост, должность президента; президентство
Деятельность на посту президента; президентство
Нарушение супружеской верности мужем или женой; внебрачная любовная связь; прелюбодеяние
Высокомерно-презрительное отношение, недостаток уважения; пренебрежение
Отсутствие должного внимания, полное безразличие; пренебрежение
Титул епископа; преосвященный
Помещение, где изготовляются препараты или проводится препаровка; препаровочная
Подарок, дар; преподношение
Гонение, притеснение; преследование
Способность прививаться; прививаемость
Чувство близости, основанное на глубокой симпатии, преданности; привязанность
Подготовительные действия, хлопоты по подготовке к делу; приготовления
Работник, занимающийся приемом и сдачей; приемосдатчик
Способность живых организмов или отдельных его органов, частей приживаться, прирастать к чему-либо а также приспосабливаться к новым условиям; приживаемость
Необходимость неподвижно оставаться в положении, на месте; прикованность
Причастность, касательство; прикосновение
Способность прилипать; прилипаемость
Возможность употребления, применения; применяемость
Способность применяться, приспосабливаться; применяемость
Способность притираться, подгоняться; притираемость
Легкая хромота; прихрамывание
Женщина, исполняющая обрядовые причитания; вопленица; причитальщица
Способность пробиваться, повреждаться от удара; пробиваемость
Манеры, привычки, вкусы и т. п., свойственные провинциалу, принятые в провинции; провинциализм
Способность пропускать сквозь себя воздух; продуваемость
Составление прожектов; прожектерство
Деятельность прозектора; прозекторство
Приспособление для проигрывания грампластинок; проигрыватель
Самец, производящий потомство; производитель
Способность тела пропускать сквозь себя; проницаемость
Приспособление для пропаривания; пропариватель
Насыщенность; пропитанность
Народ, люди, принадлежащие к непривилегированным слоям общества; простолюдины; простонародье
Экономическая политика государства, направленная на ограждение национальной экономики от иностранной конкуренции; протекционизм
Система протекций, покровительств в устройстве или дел; протекционизм
Одно из направлений христианства, которое объединяет вероучения, отколовшиеся от католицизма в ходе реформации XVI в.; протестантизм
Небольшое светлое пятно, появляющееся ночью в точке неба, противоположной Солнцу; противосияние
Обладание протяжением как одно из свойств материи (в философии); протяженность
Чесальная машина; прочесыватель
Четырехугольник, у которого все углы прямые (в геометрии); прямоугольник
Кристалл, форма которого не соответствует структуре образующего его минерала; псевдокристалл; псевдоморфоза
Специалист в области психоанализа; психоаналитик
Специалист в области психических и нервных заболеваний; психоневролог
Специалист в области психотерапии; психотерапевт
Промышленное предприятие по обработке и переработке домашней птицы и яиц; птицекомбинат
Устаревший способ переработки чугуна в сварочное железо посредством плавления в особых печах, где расплавленный чугун перемешивается с железистым шлаком; пудлингование
Семейство насекомоядных растений, с своеобразными приспособлениями в виде пузырьков для улавливания мелких насекомых; пузырчатковые
Прибор для распыления жидкости струей воздуха; пульверизатор
Прибор, машина для растирания твердого вещества в порошок; пульверизатор
Распыление жидкости или порошкообразной массы посредством пульверизатора; пульверизация
Нанесение металлического слоя на поверхность изделия посредством распыления расплавленного металла силою сжатого воздуха; металлизация; пульверизация
Отсутствие зерна у зерновых растений; пустозерница; пустозерность
Отсутствие зерен в колосе; пустоколосица
Помещичье владение с землей, не заселенной крепостными крестьянами, не имеющее усадьбы; пустопоместье
Поведение пустосвята; пустосвятство
Самоходная железнодорожная платформа, служащая для погрузки собранных звеньев железнодорожных рельсов; путепогрузчик
Передвижная машина или специальное устройство для подъема рельсов при ремонте железнодорожного или трамвайного пути; путеподъемник
Отряд костистых рыб с жабрами, состоящими из маленьких пучков (игла-рыба, морской конек и т. п.); пучкожаберные
Представители прогрессивного направления в общественной мысли, литературе, искусстве в Российском государстве 50-х годов XIX в.; пятидесятники
Один из двунадесятых праздников у христиан, отмечаемый на пятидесятый день после Пасхи; Троицын день, Троица; пятидесятница
Ученица пятого класса; пятиклассница
Кавалергардский полк; кавалергардия
Складывание корнеплодов, картофеля в кагаты; кагатирование
Деятельность казнокрада; казнокрадство
Специалист в области калориметрии; калориметрист
Болезнь растений, выражающаяся в обильном выделении камеди; гуммоз; камедетечение
Цикл административных и экономических дисциплин, преподававшихся в XVII–XVIII вв. в университетах некоторых западноевропейских государств, а со второй половины XIX в. – и в Российском государстве; камеральные науки; камералистика
Зверство, варварство, жестокость; каннибальство
Дирижер военного духового оркестра; капельмейстер
Способность жидкостей подниматься или опускаться по капиллярам; капиллярность
Содержание карбоната, карбонатов; карбонатность
Заболевание сердца, связанное с разрастанием соединительной ткани в мышце сердца; кардиосклероз
Философское учение Р. Декарта и его последователей; картезианство
Основа, самая суть; квинтэссенция
Вид искусства, произведения которого создаются с помощью киносъемки; киноискусство
Комплекс оборудования для демонстрации кинофильмов; киноустановка
Фестиваль произведений киноискусства; кинофестиваль
Раздел климатологии, посвященный описанию климата различных стран и изучению закономерностей географического распределения климатов; климатография
Деятельность кожевника; кожевенное ремесло; кожевничество
Материал – заменитель кожи; кожзаменитель
Отряд насекомых с твердыми передними и перепончатыми задними крыльями; уховертки; кожистокрылые
Травянистое растение семейства сложноцветных; козлобородник
Раздел математики, в котором изучаются различного рода соединения элементов: перестановки, сочетания, размещения; комбинаторика
Деятельность комедианта; комедиантство
Служебное помещение коменданта; комендантская
Пребывание в должности коменданта; комендантство
Применение сравнительно-исторического метода в языкознании, литературоведении и некоторых других науках; компаративизм
Специалист в области компаративизма; компаративист
Солдат или офицер, служащий в лейб-гвардии конном полку (в Российском государстве до 1917 г.); конногвардеец
Солдат или офицер гвардейской кавалерии; конногвардеец
Владелец конного завода; коннозаводчик
Высшее музыкальное учебное заведение; консерватория
Служащий в консистории; консисторский
Транспортное средство, предназначенное для перевозки контейнеров; контейнеровоз
Встречный аргумент в споре, опровергающий довод противника; контраргумент
Организация, создаваемая для противодействия разведке противника, для борьбы со шпионажем, диверсиями и т. п.; контрразведка
Система нравственно-философских взглядов, разработанная в V в. до н. э. китайским мыслителем Конфуцием; конфуцианство
Направление средневековой схоластической философии, отрицавшее реальное существование общих понятий независимо от единичных вещей, но считавшее их лишь словесными обозначениями, относимыми ко множеству сходных вещей; концептуализм
Спортсмен, занимающийся метанием копья; копьеметатель
Тепловая установка для запаривания корма (для животных, птицы); кормозапарник
Теория и практика полетов в космос; космоплавание
Идеология, заключающаяся в отказе от национальной самобытности, национальных традиций и культуры, в пренебрежении собственными национальными интересами и выдвигающая идеи единого мирового государства и гражданства; космополитизм
Производство паровых котлов; котлостроение
Состояние кочевника; кочевая жизнь; кочевничество
Пустое, бессодержательное красноречие; краснобайство
Семейство двудольных растений (травы, полукустарники и кустарники), цветки которых состоят из четырех лепестков, расположенных крест-накрест; крестоцветные
Процесс образования, развития и созревания клеток крови; кроветворение
Истечение крови внутрь организма как результат нарушения целостности кровеносных сосудов или повышенной их проницаемости; кровоизлияние
Массовое убийство, истребление людей; кровопролитие
Извлечение из организма некоторого количества крови с лечебной целью; кровопускание
Половая связь между близкими родственниками; кровосмешение
Выделение крови вместе с мокротой при кашле (обычно при заболеваниях легких, дыхательных путей); кровохаркание
Жена кронпринца; кронпринцесса
Усердие, тщательность, проявляемые в отношении к работе, занятию; кропотливость
Круговращательное движение; круговращение
Семейство двудольных растений, к которым относятся крыжовник и смородина; крыжовниковые
Особый грибок, окисляющий молоко и придающий ему лечебные свойства; лактобациллин
Метод осмотра полости гортани и нижележащих дыхательных путей с помощью ларингоскопа и других инструментов; ларингоскопия
Устройство для получения льда из воды; ледогенератор
Хранилище для льда; ледохранилище
Тонкая материя – обычно в виде узкой полоски – с нанесенной на нее клейкой массой, употребляемая для покрытия небольших повреждений кожи, удержания хирургических повязок и т. п.; лейкопластырь
Теория и практика составления словарей; лексикография
Раздел языкознания, занимающийся вопросами составления словарей и их изучения; лексикография
Огромное ископаемое дерево семейства плауновидных, относящееся к каменноугольному периоду; лепидодендрон
Заготовки леса; лесозаготовки
Бревна, брусья и т. п. как строительный материал; лесоматериалы
Лес, состоящий из лиственниц; лиственничник
Прокатка металла для получения металлических листов; листопрокатка
Сельскохозяйственное орудие, предназначенное для выкапывания лунок при посадке картофеля и рассады некоторых овощей; лункокопатель
Холодильная установка для производства искусственного льда; льдогенератор
Машина для теребления, выдергивания льна при уборке урожая; льнотеребилка
Холодное свечение некоторых веществ, вызываемое различными причинами (воздействием света, радиоактивным и рентгеновским излучениями, прохождением электрического тока, химическими процессами и т. п.); люминесценция
Деятельность магистранта; магистранство
Графическая запись изменения магнитного поля Земли, получаемая при помощи магнитографа; магнитограмма
Раздел химической кинетики, изучающий влияние процессов переноса вещества и тепла на скорость химических реакций (обычно в промышленных условиях); макрокинетика
Течение в экономической политике промышленной Англии XIX в., характеризующееся требованием невмешательства государства в частнопредпринимательскую деятельность и в свободу торговли для предпринимателей; фритредерство; манчестерство
Разведение маралов как отрасль животноводства; мараловодство
Организация перевозок маршрутными поездами; маршрутизация
Научная дисциплина, включающая теорию, конструирование и расчет на прочность деталей машин, изучение трения и износ в машинах; машиноведение
Период между двумя царствованиями, когда престол никем не замещен; междуцарствие
Средневековый немецкий поэт, музыкант и певец из ремесленно-цеховой среды, представитель песенной поэзии, развившейся на основе поэзии миннезингеров; мейстерзингер
Преувеличенная эмоциональность в противопоставлении добра и зла, свойственная мелодраме; мелодраматизм
Место, где обитают; местообитание
Скопление полезных ископаемых в земной коре; местонахождение полезных ископаемых в количестве, пригодном для промышленного использования; месторождение
Часть Вселенной, доступная современным астрономическим методам исследований; метагалактика
Научная дисциплина, изучающая структуру металлов и сплавов; металлография
Печатание с гравированных или травленых металлических пластинок с углубленным рисунком (в полиграфии); металлография
Строитель метрополитена; метростроевец
Метод лечения больных путем физических упражнений на специальных аппаратах; механотерапия
Научная дисциплина, изучающая микроорганизмы; микробиология
Частица космической пыли, размером близкая к размеру молекул; микрометеорит
Осуществление операций под микроскопом; микроскопическая хирургия; микрохирургия
Химические элементы, содержащиеся в животных и растительных организмах в очень малых количествах; микроэлементы
Подчинение экономики, политики и общественной жизни государства военным целям; милитаризация
Вещество, способствующее кристаллизации минералов из раствора или расплава; минерализатор
Разложение органических веществ на простые неорганические вещества или химические элементы; минерализация
Насыщение, насыщенность минеральными солями; минерализация
Совокупность взглядов, убеждений, определяющих отношение к действительности; мировоззрение
Христианский церковный обряд, заключающийся в крестообразном помазании миром (при крещении, венчании на царство); миропомазание
Совокупность взглядов на мир; понимание мира, действительности; миропонимание
Деятельность миссионера; миссионерство
Класс высших позвоночных животных, самки которых вскармливают детенышей молоком; млекопитающие
Наличие у некоторых растений, кроме обычных обоеполых цветков, также и однополых; многодомность
Геометрическая фигура, ограниченная замкнутой ломаной линией, звенья которой образуют более четырех углов; многоугольник
Дневная бабочка семейства нимфалид с пестрой окраской крыльев; многоцветница
Денежная система, при которой всеобщим эквивалентом и основой денежного обращения является один металл (обычно золото или серебро); монометаллизм
Установление монополии; монополизация
Скульптор, создающий монументы; монументалист
Постройка мостов; мостостроение
Велосипед с мотором; мотовелосипед
Боец мотопехоты; мотопехотинец
Выделение мочи из организма; мочевыделение
Болезнь нарушения обмена веществ, сопровождающаяся обильным, изнуряющим больного выделением мочи; диабет; мочеизнурение
Процесс образования мочи в почках и выделения ее из организма; мочеотделение
Поведение мошенника; плутовство, корыстный обман; мошенничество
Мстительный характер; мстительность
Мудреная, излишне затейливая мысль; мудрствование
Научная дисциплина, изучающая теорию и историю музыки, музыкальную культуру народов; музыкознание; музыковедение
Орган городского или сельского самоуправления; муниципалитет
Душевная мягкость, доброта, отзывчивость; мягкосердечие
Плановые заготовки мяса; мясозаготовки
Отбойка угля в забое обушком и наваливание его лопатой на конвейер; навалоотбойка
Доступность для наводнения; наводняемость
Скопление, груда; нагромождение
Верховая езда; наездничество
Занятие наездника; наездничество
Замещение должности по назначению; назначаемость
Состояние, положение наложницы; внебрачное сожительство; наложничество
Осадочное образование в виде ряда налегающих друг на друга слоев почвы; наслоение; напластование
Полнота, насыщенность; наполненность
Состояние напряжения; напряженность
Общественно-политическое движение, объединявшее лиц, боровшихся за идеи крестьянской демократии и перехода России к социализму через крестьянскую общину (в Российском государстве во второй половине ХIХ в.); народничество
Форма правления, при которой власть принадлежит народу; демократия; народовластие
Отряд наиболее примитивных млекопитающих животных, к которому относятся землеройки, кроты, ежи и т. п.; насекомоядные
Душевное состояние, настроение строй мыслей и характер склонностей, интересов; настроенность
Разведение животных или выращивание растений за пределами их обычного распространения; натурализация
Знания, основанные на механическом, некритическом усвоении прочитанного; начетничество
Способ усвоения, связанный с догматическим отношением к прочитанному; начетничество
Негармоничное, неприятное сочетание звуков; неблагозвучие
Психическое состояние, исключающее уголовную ответственность за совершенное преступление вследствие неспособности лица отдавать себе отчет в своих действиях; невменяемость
Неприезд, неприход обратно; невозвращение
Неумеренность в чем-либо, отсутствие воздержания; невоздержание
Тонкие протоплазматические нити в нервных клетках; неврофибриллы
Наличие недоимок у плательщиков налогов, сборов; недоимочность
Ошибочное, неполное понимание; недоразумение
Взаимное непонимание; недоразумение
Недостаточное снабжение; недоснабжение
Отсутствие сведений; неосведомленность; неизвестность
Скромное, незаметное существование; безвестность; неизвестность
Научная дисциплина, изучающая заболевания центральной и периферической нервной системы и представляющая собою сочетание хирургии и неврологии; нейрохирургия
Объявление нейтральным (на случай войны) определенного района или государства (в международном праве); нейтрализация
Химическая реакция, при которой раствор утрачивает кислотные свойства присоединением щелочей или щелочные свойства присоединением кислот; нейтрализация
Отсутствие любопытства; нелюбопытство
Краткость в передаче словами; лаконичность; немногословие
Общее название различных течений в искусстве второй половины XIX–XX вв., творческая практика которых основывалась на стилизации внешних форм искусства античности, эпохи Возрождения и классицизма; неоклассицизм
Отказ повиноваться; непослушание; неповиновение
Состояние, характеризующееся отсутствием движения; неподвижность
Обладание неполными правами; неполноправие
Свойство непостоянного; изменчивость; непостоянство
Непостоянный характер, поведение непостоянного человека; непостоянство
Отказ от активной борьбы со злом, противопоставление ему покорности, пассивности, смирения; непротивление
Отсутствие равноправия; неравноправие
Порядок, при котором должностное лицо не может быть отстранено от занимаемой должности иначе, как по приговору суда или за выслугой лет; несменяемость
Волнение, тревога; беспокойство; неспокойствие
Предприятие, осуществляющее добычу нефти и газа; нефтепромысел
Нефтяная скважина; нефтескважина
Сложный эфир глицерина и азотной кислоты, употребляемый как взрывчатое вещество и как лекарственный препарат; нитроглицерин
Печатание нот; нотопечатание
Искусственное удаление воды из тела (твердого, жидкого или газообразного); особый вид сушки; обезвоживание
Удаление жировых веществ из различных материалов, а также с поверхности предметов; утрата жировых веществ материалами; обезжиривание
Способность к обновлению; обновляемость
Способность к обогащению; обогащаемость
Прибор для обрызгивания; обрызгиватель
Обещание или договор, требующие от принявшего их безусловного выполнения; обязательство
Денежный заемный документ; обязательство
Подкласс млекопитающих, характеризующихся однопроходностью; однопроходные
Житель или уроженец одного с кем-либо села, деревни; односельчанин
Житель или уроженец одной с кем-либо станицы; одностаничник
Одутловатое, опухшее место; одутловатость
Направление в философии XVII в., представители которого отрицали естественную связь психического – души – и физического – тела – и рассматривали их взаимодействие и связь между ними как результат вмешательства Бога; окказионализм
Слово, образованное в временной момент, применительно к случаю, как одна из разновидностей неологизмов; окказионализм
Должность, звание окольничего; окольничество
Отсутствие углов, угловатости; округлость формы; округленность
Воплощение стихийной силы, явления природы в образе живого существа; олицетворение
Литературный прием, заключающийся в том, что неодушевленным предметам приписываются свойства одушевленных; олицетворение
Раздел семантики, изучающий способы обозначения, называния предметов и явлений; ономасиология
Описание с невыраженным отношением к описываемому; описательство
Прибор для опрыскивания химическими растворами, краской и т. п.; опрыскиватель
Лечение препаратами, изготовленными из органов животных; органотерапия
Комната в больнице для врачей, не занятых обходом больных; ординаторская
Научная дисциплина, изучающая различные виды оружия; оружиеведение
Промысловое разведение осетровых рыб; осетроводство
Обработка грунтов натриевой солью для борьбы с просачиванием воды сквозь грунт (в оросительных каналах, водоемах, в земляных плотинах и дамбах); осолонцевание
Орудие с заостренным концом; остроконечник
Геометрическая фигура, в которой все внутренние углы острые; остроугольник
Кривая электрического процесса, записанная посредством осциллографа; осциллограмма
Способность отвлекаться; отвлекаемость
Отвлеченное представление; абстракция; отвлеченность
Пребывание в отличниках; отличничество
Раздел медицины, изучающий болезни глаз, методы их лечения и предупреждения; офтальмология
День года, когда центр Солнца пересекает небесный экватор и когда продолжительность дня на всей Земле – кроме полюсов – равна ночи; равноденствие
Прием и запись радиопередач противника как вид разведки; радиоперехват
Сведения, полученные в результате приема радиопередач противника; радиоперехват
Устройство для улавливания, преобразования и использования энергии радиоволн; радиоприемник
Репортаж о каких-либо событиях, о положении дел где-либо, передаваемый по радио непосредственно с места действия; радиорепортаж
Совокупность передающей и приемной аппаратуры для телеграфной связи по радио; радиотелеграф
Устройство, предназначенное для приема и регистрации радиоизлучения внеземных объектов; радиотелескоп
Способность размываться, поддаваться размыванию; размываемость
Нестройное пение или нестройная игра на музыкальных инструментах; разноголосица
Множественность мнений; отсутствие единства во мнениях, взглядах; разноголосица
Отсутствие согласованности, соответствия; разноголосица
Наличие признаков, существующих у разнодомных растений; двудомность; разнодомность
Отсутствие связи между разобщенность; разорванность
Чувство, состояние неудовлетворенности от несбывшегося; утрата веры; разочарование
Аппарат, служащий для быстрого разъединения отдельных участков электрической сети высокого напряжения; разъединитель
Фонетическое явление замены одного из двух сходных или одинаковых звуков в слове другим, отличающимся в произношении; диссимиляция (в лингвистике); расподобление
Расположение по времени или последовательности; распределение
Процесс раздела, определяемый производственными отношениями; распределение
Возможность быть расторгнутым; расторжимость
Способность расширяться; расширяемость
Рабочий текстильного производства, занимающийся расшлихтовкой; расшлихтовщик
Преданность революции; революционность; революционизм
Установление правил, регламентирующих деятельность; регламентация
Краткое и быстрое повторение, воспроизведение основных этапов развития предковых форм в ходе индивидуального – особенно зародышевого – развития у современных взрослых организмов; рекапитуляция
Лицо или учреждение, по заявке которого сделана реклама; рекламодатель
Смутное воспоминание; реминисценция
Раздел медицины, изучающий применение рентгеновских лучей с диагностической и лечебной целью; рентгенология
Переустройство, преобразование, изменение структуры; реорганизация
Деятельность репетитора; репетиторство
Приверженец республиканского строя правления; республиканец
Член Республиканской партии (в США); республиканец
Согласный звук, образующийся при загибе кончика языка к твердому небу; церебральный (в лингвистике); ретрофлексный
Направление, связанное с деятельностью В М. Бехтерева, существовавшее в русской психоневрологии и рассматривавшее психическую деятельность человека как совокупность рефлексов, вызванных внешним влиянием; рефлексология
Деятельность рецензента; рецензентство
Система физических упражнений, имеющих своею целью всестороннее гармоническое развитие тела; ритмопластика
Предок, от которого ведет свое начало род; родоначальник
Рыбопропускное сооружение, служащее для механического подъема рыбы в специальной сетке или в наполненной водой камере; рыбоподъемник
Искусство выращивания садов и ухода за ними; садовничество
Занятие садовника; садовничество
Семейство хвостатых земноводных; саламандры; саламандровые
Причинение себе физических страданий из религиозного изуверства; самобичевание
Заготовка самим; самозаготовка
Самопроизвольное зажигание; самозажигание
Изнурение самого себя; самоизнурение
Испытание себя, своих сил, способностей; самоиспытание
Причинение себе физических или нравственных страданий; самоистязание
Любование самим собою, своими достоинствами, успехами; самолюбование
Автоматическое наведение на цель; самонаведение
Способность владеть собою; выдержка, хладнокровие; самообладание
Обличение самого себя, своих действий, поступков, слабостей, недостатков; самообличение
Добровольная сдача средств на общественные нужды, размер которых установлен самим населением или коллективом; самообложение
Реакция окисления, протекающая без катализаторов, с образованием промежуточных продуктов перекисного характера; самоокисление
Самоопыляющееся растение; самоопылитель
Осуждение собственных действий, поступков; самоосуждение
Сознательное отречение от личных благ во имя чего-либо; самоотречение
Отречение от собственной сущности, потребностей своей натуры; самоотречение
Отрешение от собственных желаний, пренебрежение собственными интересами, потребностями; самоотрешенность; самоотрешение
Отрицание собственных достоинств, заслуг; самоотрицание
Презрение к самому себе; самопрезрение
Ремесленник, изготовляющий самопрялки; самопрялочник
Страховка при выполнении упражнения, осуществляемая самим спортсменом; самостраховка
Проявление личного произвола, нарушение законного порядка при решении дел; самоуправство
Санитарный инструктор; санинструктор
Санитарно-профилактическое учреждение, производящее санитарные мероприятия; санпропускник
Ремесло сапожника; сапожничество
Производство сахара из сахарного тростника, сахарной свеклы и т. п.; сахароварение
Способность свариваться; свариваемость
Работница, занятая выращиванием и уборкой свекловицы; свекловичница
Разведение свеклы с промышленными целями как отрасль растениеводства; свекловодство
Машина для выкапывания, уборки свеклы и очистки ее от ботвы; свеклокомбайн
Производящая необычайно сильное впечатление сенсация; сверхсенсация
Выращивание растений при искусственном освещении; светокультура
Комната, предназначенная для свидетелей в суде; свидетельская
Показание лица, бывшего свидетелем, очевидцем, лично знающего кого-что-либо; свидетельство
Независимый и свободный образ мыслей; свободомыслие
Образование на поверхности ткани рыхлого волокнообразного слоя; свойлачивание
Сан, звание святителя; святительство
Деятельность святителя; святительство
Взаимное согласие относительно договоренность; сговоренность
Денежное выражение затрат предприятия на производство и реализацию продукции; себестоимость
Обращение церковной и монастырской собственности в собственность светскую; секуляризация
Изъятие из церковного, духовного ведения и передача светскому, гражданскому ведению; секуляризация
Сельскохозяйственная артель; сельхозартель
Сельскохозяйственная машина; сельхозмашина
Раздел растениеводства, изучающий биологические свойства семян, а также методы их оценки и контроля; семеноведение
Отрасль растениеводства, занимающаяся разведением семенных растений и получением сортовых семян; семеноводство
Перевертывание, ворошение скошенной травы, сена во время сушки; сеноворошение
Сельскохозяйственная машина для ворошения сена; сеноворошилка
Заготовка сена; сенозаготовка
Сельскохозяйственная машина для складывания сена в копны, скирды; сенокопнитель
Сельскохозяйственная машина для подборки сена из валков и подачи его в машину, повозку и т. п.; сенонагрузчик
Сельскохозяйственная машина для подборки сена; сеноподборщик
Сельскохозяйственная машина для подачи сена при укладке его на сеновал или в стог; сеноподъемник
Помещение для хранения сена; сенохранилище
Знание человеческого сердца, душевных движений человека; сердцеведение
Середняцкое крестьянство, середняки; середнячество
Отряд сетчатокрылых насекомых; сетчатокрылые
Семейство вымерших древовидных растений; сигилляриевые
Введение в грунт силикатных растворов для придания ему прочности, водонепроницаемости; силикатизация
Насыщение поверхности металла кремнием для придания ему большей стойкости против коррозии, износа и т. п.; силицирование
Раздел анатомии, изучающий сочленения костей скелета; синдесмология
Приспособление, с помощью которого осуществляется синхронизация процессов; синхронизатор
Рабочий, занимающийся ситцепечатанием; ситцепечатник
Раздел медицины, занимающийся изучением сифилиса и мер борьбы с ним; сифилидология
Скитальческий образ жизни; скитальчество
Форма объединения купцов для осуществления торговых операций (на Руси IX–XIII вв.); складничество
Деятельность скомороха; скоморошество
Торговец, скупающий и продающий скот для убоя; скототорговец
Повышенная чувственность, сильное влечение к удовлетворению полового чувства; сладострастие
Чувственное наслаждение; сладострастие
Слоистое строение горной породы, способность ее расслаиваться; сланцеватость
Взволнованное многословное изложение своих мыслей, чувств, переживаний; словоизлияние
Образование сложных слов путем соединения в одно слово двух или нескольких основ (в лингвистике); словосложение
Семейство двудольных травянистых растений с цветками, собранными в соцветия, похожие на один цветок; сложноцветные
Способность смачиваться, впитывать, удерживать влагу; смачиваемость
Бунтующее лакейство; смердяковщина
Забавные, смешные шутки, действия с целью рассмешить, позабавить; смехотворство
Свойство жидкостей растворяться друг в друге, способность образовывать однородные растворы; смешиваемость
Кустарник семейства жимолостных с красивыми белоснежными плодами; снежноягодник
Научная дисциплина, изучающая собак, их породы, разведение и уходе за ними; кинология; собаковедение
Разведение собак как отрасль животноводства; собаководство
Отдельное хозяйство по разведению собак; собаководство
Общее название крупных наземных обезьян подсемейства мартышковых с большой головой, напоминающей собачью; собакоголовые
Разговор, беседа; собеседование
Специальная беседа на темы, рассчитанная на обмен мнениями между присутствующими, выяснение вопросов; собеседование
Разведение соболей в питомниках и заповедниках; соболеводство
Современная эпоха, современная действительность; современность
Приспособление, прибор, предназначенные для выжимания сока из фруктов, ягод и овощей; соковыжималка
Добывание соли; соледобывание
Использование солнечной энергии в лечебных и профилактических целях; солнцелечение
Момент прохождения Солнца через самую северную или самую южную точку эклиптики, который бывает дважды в году и которому соответствуют самый короткий и самый длинный день; солнцестояние
Искусственное проращивание зерна для солода; солодоращение
Приспособление для просушки проращенного зерна; солодосушилка
Соучастие в преступлении, в неблаговидных делах; сообщничество
Постановщик, работающий совместно с другим постановщиком; сопостановщик
Свойство оказывать противодействие воздействиям, изменениям; сопротивление
Элемент электрической цепи, позволяющий регулировать силу тока в цепи; сопротивление
Помещение, где производится сортировка; сортировочная
Железнодорожная станция для сортировки вагонов при составлении и расформировании поездов; сортировочная
Прокатка сортового железа; сортопрокатка
Однолетнее травянистое растение семейства маревых со сросшимися лепестками; спайноцветник
Фотографическое изображение спектра; спектрограмма
Раздел спектроскопии, разрабатывающий теорию и методы измерения спектров; спектрометрия
Измерение длины световых волн при помощи особых оптических приборов; спектрометрия
Раздел физики, изучающий спектры электромагнитного излучения атомов, атомных ядер, молекул, кристаллов; спектроскопия
Исследование спектров при помощи спектроскопа; спектроскопия
Отдельная область науки, техники, искусства; специальность
Круг излюбленных занятий, интересов; специальность
Дело, занятие, в котором кто-либо проявляет свое умение, искусство; специальность
Степень изношенности инструмента, механизма и т. п.; сработанность
Согласованность, взаимопонимание в работе между ее участниками; сработанность
Историческая эпоха, охватывающая время от крушения Римской рабовладельческой империи (конец V в.) до начала капитализма (конец XVII в.); средние века; средневековье
Согласный звук, произносимый при участии средней части спинки языка (в лингвистике); среднеязычный
Занятие, промысел старателей; старательство
Деятельность старейшины; старейшинство
Управление старшего из князей великокняжеским престолом (на Руси IX–XIII вв.); старейшинство
Учащийся близкого к выпуску курса; старшекурсник
Приготовление стекломассы путем плавления кварцевого песка; стекловарение
Сочинение стихов; стихосложение
Система построения и организации ритмизованной стихотворной речи; стихосложение
Небольшое художественное произведение, написанное ритмически организованными, обычно рифмованными, строками; стихотворение
Сельскохозяйственная машина для складывания стогов, а также для погрузки копен на транспортные средства; стогометатель
Спиритический сеанс воображаемого общения с душами умерших, сопровождаемый верчением стола стуками и т. п.; столоверчение
Путешествие пешком на богомолье; странничество
Комплексное изучение отдельных стран с точки зрения географии, природы, экономики, социальных условий; страноведение
Разделение, расчленение на слои, на страты; стратификация
Отрасль науки и техники, занимающаяся возведением и реконструкцией зданий, сооружений; строительство
Возведение зданий, сооружений; строительство
Территория, где строится; строительство
Направление в гуманитарных науках, использующее в исследованиях структурный метод, моделирование, элементы семиотики, формализации, математизации и т. п.; структурализм
Алчное накопление денег, имущества; страсть к наживе, приобретательству; стяжательство
Аэростат для полетов в субстратосфере; субстратостат
Сооружение для подъема и спуска судов; судоподъемник
Специалист в области судостроения; судостроитель
Занятие, поведение сутяжника; сутяжничество
Пристрастие к ведению тяжб; сутяжничество
Наличие, факт бытия; существование
Жизнь, бытие; существование
Бездеятельный, лишенный цели, смысла, духовных интересов образ жизни; существование
Разведение табака с промышленной целью; табаководство
Курение табака; табакокурение
Нюхание табака; табаконюхание
Отрасль оборонной промышленности, производящая танки и оборудование для них; танкостроение
Приспособление для театра, придание театральных свойств; театрализация
Совокупность специфических средств и приемов, свойственных театру как одному из видов искусства; театральность
Элементы сценического представления, проявляющиеся в чем-либо; театральность
Раздел искусствоведения, отведенный изучению театра его теории и истории; театроведение
Измерение на расстоянии физических величин, характеризующих состояние контролируемых объектов; телеизмерение
Передающая и принимающая телевизионная аппаратура, установленная в месте ее постоянной эксплуатации; телеустановка
Установка телефонной связи, телефона; телефонизация
Защита различных устройств, помещений и т. п. от тепловых воздействий или тепловых потерь; теплоизоляция
Газ, пар или жидкость, передающие тепло в системах бытового и промышленного теплоснабжения; теплоноситель
Участник термидора; термидорианец
Раздел физики, изучающий законы теплового движения и влияние теплового движения на физические свойства тела; термодинамика
Термическая изоляция; термоизоляция
Научная дисциплина, изучающая товар как предмет торговли, происхождение и технологию товара, его свойства, сорта и потребительное значение; товароведение
Переработка жидкого фосфористого чугуна в сталь посредством окисления его примесей и превращения их в шлаки; томасирование
Заключительный процесс прядильного производства, придающий обрабатываемому материалу вид и свойства пряжи; тонкопрядение
Устройство для преобразования энергии из одной формы в другую или для изменения физической величины в заданное число раз; трансформатор
Актер, исполняющий попеременно роли нескольких действующих лиц; трансформатор
Фокусник, создающий оптическую иллюзию превращения одних предметов в другие; трансформатор
Преобразование, изменение вида, формы, существенных свойств; трансформация
Цирковой или эстрадный номер, основанный на быстром перевоплощении артиста; трансформация
Студент третьего курса; третьекурсник
Тривиальное высказывание, мысль; тривиальность
Раздел математики, изучающий тригонометрические функции и их применение к решению задач; тригонометрия
Срок, период, промежуток времени в тридцать лет; тридцатилетие
Годовщина события, происшедшего, начавшегося и т. п. тридцать лет назад; тридцатилетие
Пребывание в неустанном усердном труде; труженичество
Отрасль машиностроения, производящая турбины; турбостроение
Образ мыслей и действий туркофила; туркофильство
Многолетнее травянистое лекарственное и декоративное растение семейства сложноцветных с перистыми листьями, обладающее сильным запахом; тысячелистник
Промысловое разведение фазанов; фазановодство
Устройство для регулирования сдвига фаз между двумя напряжениями или токами или напряжением и током; фазорегулятор
Приспособление в виде длинного шеста с железной трубкой на конце, в которую вставляют фальшфейер; фальшфейерник
Фамильярное поведение; фамильярность
Осмотр глотки и зева с помощью специального зеркала; фарингоскопия
Раздел фармации, изучающий лекарственное сырье растительного и животного происхождения; фармакогнозия
Объединение на принципах федерализма; федерализация
Учение о пути развития человеческого сознания, понимаемого как саморазвитие духа (в философии Гегеля); феноменология
Специалист в области физиотерапии; физиотерапевт
Метод исследования свищевого хода путем введения в него через наружное отверстие контрастных веществ, дающих тень на рентгеновской пленке; фистулография
Научная дисциплина, изучающая болезни растений и меры борьбы с ними; фитопатология
Жидкое или пластическое вещество, с помощью которого достигается увеличение стойкости взрывчатого вещества по отношению к механическим воздействиям; флегматизатор
Способность флотироваться; флотируемость
Один из видов люминесценции, характеризующийся быстрым затуханием свечения после прекращения возбуждения; флуоресценция
Искусство фокусника; фокусничество
Астрономический инструмент для фотографирования Солнца; фотогелиограф
Физиологические изменения у животных и растений, связанные со сменой дня и ночи; фотопериодизм
Небольшая стеклянная пластинка, с одной стороны покрытая светочувствительным слоем, на котором запечатлевается изображение (в фотографии); фотопластинка
Увлечение всем, что связано с Францией, преклонение перед всем французским; галломания; французомания
Направление в экономической теории и практике, основанное на принципах свободной торговли и невмешательства государства в частнопредпринимательскую деятельность, зародившееся в Великобритании в конце XVIII в.; фритредерство
Направление в архитектуре 20–30-х годов XX в., возникшее в Германии и Нидерландах, отличающееся рациональностью в строительстве и пренебрежением к художественной выразительности; функционализм
Одноклеточная зеленая водоросль, распространенная в мелких пресных водоемах; хламидомонада
Возделывание земли для выращивания хлеба; хлебопашество
Плановая сдача хлеба в зерне; хлебопоставки
Продукты обмолота хлеба или обмола, механической обработки зерна; хлебопродукты
Выращивание хлопка как отрасль сельского хозяйства; хлопководство
Комбайн, предназначенный для уборки хлопка; хлопкокомбайн
Обработка хлопка-сырца с целью получения хлопка-волокна, хлопкового пуха, семян; хлопкоочистка
Свойство холоднокровного; холоднокровие
Подкласс хрящевых рыб, близких к акуловым; цельноголовые
Догматическое пристрастие к цитированию; цитатничество
Расположение нескольких земельных участков одного хозяйства вразброс, отдельными полосами, вперемежку с земельными участками другого хозяйства; чересполосица
Отдельное стихотворение или строфа в четыре строки; четверостишие
Участок головного мозга в виде четырех бугров, расположенных под большими полушариями; четверохолмие
Средневековый способ казни, при котором последовательно отсекались руки, ноги и голова; четвертование
Игра на первенство, предшествующая полуфиналу (в спортивных состязаниях); четвертьфинал
Почитание старших чинов со стороны младших по чину, званию; чиновничья дисциплина; чинопочитание
Прямота характера; откровенность, искренность; чистосердечие
Способность воспринимать чувствами, иметь чувственные восприятия, ощущения; чувственность
Наличие чувственных влечений; чувственность
Неприятности, мелкие недоразумения, разногласия в отношениях; шероховатости
Ученик шестого класса; шестиклассник
Срок, период, промежуток времени в шестьсот лет; шестисотлетие
Годовщина события, происшедшего, начавшегося и т. п. шестьсот лет назад; шестисотлетие
Геометрическая фигура, ограниченная замкнутой ломаной линией, образующей шесть внутренних углов; шестиугольник
Получение крученого шелка из шелка-сырца; шелкокручение
Помещение, где производится шелкомотание; шелкомотальня
Производство пряжи из шелка; шелкопрядение
Передачи по радио, телевидению и т. п., рассчитанные на широкого, массового слушателя, зрителя; широковещание
Учреждение, которое занимается приемом и сортировкой эвакуированных во время войны, стихийных бедствий и т. п. раненых и больных, подготавливая их к дальнейшей транспортировке; эвакоприемник
Способ защиты от постороннего воздействия, вредного влияния и т. п. с помощью экрана; экранирование
Стремление к экспансии; экспансионизм
Распространение выводов, полученных из наблюдения над одной частью явления, на другую его часть; экстраполяция
Совокупность явлений, обусловленных существованием, взаимодействием и движением электрических зарядов (в физике); электричество
Раздел физики, изучающий явления, обусловленные существованием, взаимодействием и движением электрических зарядов; электричество
Электрическая энергия, используемая для народнохозяйственных и бытовых целей; электричество
Освещение, получаемое благодаря электрической энергии; электричество
Прибор для бритья, действующий с помощью электроэнергии; электробритва
Гитара с усиленным звучанием, основанным на электричестве; электрогитара
Доение коров с помощью электрического доильного аппарата; электродоение
Осушение и уплотнение слабых грунтов с помощью электрической энергии; электродренаж
Защита металла от коррозии с помощью электрического тока от внешнего источника; электрозащита
Водитель электрокара; электрокарщик
Искусственный корунд, получаемый путем электроплавки боксита, естественного корунда или глинозема; электрокорунд
Устройство для создания магнитного поля при помощи электрического тока; электромагнит
Совокупность методов электрических измерений; электрометрия
Автомобиль, приводимый в движение одним или несколькими электрическими двигателями; электромобиль
Монтаж электрического оборудования, электрических устройств и т. п.; электромонтаж
Раздел физики, изучающий влияние электрического поля на оптические свойства вещества; электрооптика
Патрон для электролампочки; электропатрон
Плавка с применением электроэнергии; электроплавка
Электрическая плитка; электроплитка
Прибор, работающий с применением электроэнергии; электроприбор
Привод, действующий при помощи электродвигателя или электромагнита; электропривод
Провод для передачи электрического тока; электропровод
Электродрель; электросверло
Метод получения органических и неорганических веществ путем применения электроэнергии; электросинтез
Раздел техники, занимающийся вопросами превращения электрической энергии в теплоту для промышленных целей; электротермия
Рабочий, занимающийся установкой, сборкой, ремонтом электротехнических приборов; электротехник
Аппарат для очистки промышленных газов от находящихся в них твердых или жидких частиц с помощью электроэнергии высокого напряжения; электрофильтр
Последователь эмпириокритицизма; эмпириокритик
Энергетическая система; энергосистема
Общее название заболеваний головного мозга, связанных с невоспалительными его поражениями; энцефалопатия
Всестороннее образование, осведомленность в различных областях знаний; энциклопедизм
Раздел медицины, изучающий причины возникновения, закономерности распространения эпидемий и разрабатывающий меры борьбы с ними; эпидемиология
Инфекционное грибковое заболевание кожи и ногтей; эпидермофития
Раздел ветеринарии, изучающий причины возникновения и распространения эпизоотий, а также разрабатывающий меры борьбы с ними; эпизоотология
Теория познания; эпистемология
Владения эрцгерцога; эрцгерцогство
