Какое слово означает танец?; Степ
Картинка какого города изображена на 500 рублевой купюре?; Архангельск
Что является графиком квадратичной функции?; Парабола
Вставьте правильно буквы в слове паралл_л_пипед:; Параллелепипед
Сколько длилась столетняя война?; 116
Чем былинный Садко сводил с ума морскую царевну?; Гуслями
Какой специалист использует горн?; Кузнец
Количество звезд на флаге США?; 50
Сколько килобайт в 1 мегабайте?; 1024
Как называлась сеть, в которую попалась Золотая рыбка?; Невод
В какой игре используется мяч овальной формы?; Регби
Какая марка машин продвигается с рекламным лозунгом "управляй мечтой"?; Toyota
Как еще называют футбольного вратаря?; Голкипер
Кого сыграл Жан Рено в фильме "Ее звали Никита"?; Чистильщик
Высокая башня с сигнальными огнями на берегу моря.; Маяк
Чей домик оказался крепче всех в сказке "3 поросенка"?; Наф-Наф
Что получили в Индии, скрестив апельсин с лимоном?; Грейпфрут
Как называется неверующий человек?; Атеист
Какой из этих известных городов не имеет титула "Город-Герой"?; Пенза
Какое профессиональное прозвище у Максима Галкина?; Юморист
Где можно найти Лунный камень?; На Земле
Кто заложил основы вирусологии?; Ивановский
Первые общие три карты в покере; Флоп
Как называется последняя сдаваемая карта прикупа в покере?; Ривер
Какой обитатель водной стихии заслужил имя отшельника?; Рак
Какую шахматную фигуру называют "королевой"?; Ферзь
Как звали легионера ударившего копьём в печень Иисуса Христа висевшего на кресте?; Лонгин
Какая продолжительность одного тайма в футболе?; 45 минут
Сколько пар хромосом распределяется на одного (здорового) человека?; 23
Как называлась остроконечная палка, которой погоняли животных?; Стимул
Как называется столица Кубы?; Гавана
Что означает слово колл в покере?; Уравнивание
Какого числа празднуют Всемирный День Авиации и Космонавтики?; 12 апреля
До 1942 г. мужчины считали ниже своего достоинства носить эти часы. И лишь на фронте выявились их преимущества. Что это за часы?; Наручные
В Австрии появились автомобили, оборудованные звуковым сигналом в ультразвуковом диапазоне. Для чего нужен такой сигнал?; Отгонять животных
Жители какой страны танцуют чардаш?; Венгрии
Какого числа отмечается международный День ребенка?; 1 июня
Устройство, позволяющее видеть удаленные небесные тела?; Телескоп
В Кембридже студенту, показавшему наихудшие знания по математике, дарили:; Деревянную ложку
Кто написал МУ-МУ?; Тургенев
Какой титул носил белогвардейский генерал Петр Николаевич Врангель?; Барон
Кто автор картины "Утро в сосновом лесу"?; Шишкин
Кого первым встречает героиня сказки "Гуси-лебеди", отправившаяся на поиски брата?; Печь
Что выращивали для продажи в столице братья из сказки Ершова "Конек-горбунок"?; Пшеницу
К какой стихии относится знак Зодиака Водолей?; Воздух
Как называется подъемный механизм колодца?; Ворот
Какой орган от имени государства осуществляет высший надзор за исполнением законов?; Прокуратура
О какой битве в российской истории говорил русский поэт А . Пушкин?; Полтавской
Кто на писал "Каштанка"?; Чехов
Валюта Киевской Руси, которая сейчас используется в Украине; Гривна
В какое море впадает река Днестр?; Черное
Сколько килограммов в английском фунте?; 0,454
Что, по мнению почтальона Печкина, является главным украшением новогоднего стола?; Телевизор
Кто из мушкетёров был графом де Ля Фер?; Атос
Точное время астрономы определяют наблюдая за движением?; Звезд
Какой выигрыш выпал на лотерейный билет героини фильма “Спортлото-82“?; 20000 рублей
С какого знака Зодиака начинается новый астрологический год?; Овен
Под каким животным искали клад герои к/ф «Необыкновенные приключения итальянцев в России»?; Лев
Какие из этих часов могут иметь секундную стрелку?; Кварцевые
Кто написал роман: Три мушкетера?; Александр Дюма
Солнечная система входит в состав галактики:; Млечный путь
Национальная театральная премия; Золотая маска
Как называется специалист, изучающий киноискусство?; Киновед
Волшебником какого города был Гудвин Великий и Ужасный?; Изумрудного
Что такое верлибр?; Свободный стих
Как звали царя в "Сказке о золотом петушке"?; Дадон
Какой цвет получится если смешать Красный и Синий?; Фиолетовый
Когда американцы отмечают день Благодарения?; Ноябрь
Преобладающая религия в Монголии?; Буддизм
Кто написал "отец Горио"?; Бальзак
Что означает выражение "Давать добро"?; Разрешать
Что такое дрезина?; Железнодорожная машина
Кто написал "Потерянный рай"?; Мильтон
Как звали главного героя сказки Джанни Радари?; Чиполлино
В состав какого из этих напитков не входит мёд?; Квас
Кого не было в числе гостей в Кошкином доме?; Утки
Лидером какой группы является Андрей Макаревич?; Машина времени
Что было на голове человека с улицы Бассейной в известном произведении С. Маршака?; Сковорода
Кто поселился первым в Теремке в одноименной сказке?; Мышка-норушка
Что означает в переводе с французского название пирожного "безе"?; Поцелуй
 Кого ушедший от бабушки и дедушки Колобок первым встретил на своем пути?; Зайца
Чем Балда воду в море мутил?; Веревкой
На каком музыкальном инструменте играл Незнайка?; Труба
Сколько звезд в созвездии "Большая медведица"?; 7
Какой народ придумал танец чардаш?; Венгры
«Зриньски Мостар» - это; Футбольный клуб
Тунец – это?; Морская рыба
Что из перечисленного является спортивным снарядом?; Кузнечик
Назовите самое главное угощение во время древнерусского праздника Масленица?; Блины
Как называется агрессивный зверек в фильме "Наверное боги сошли с ума"?; Медоед
Сетка для забора; Рабица
На территории какого современного государства в середине XX века два года просуществовала страна Бизония?; Германия
Трубка, с двумя зеркальцами клином, где цветные стекляшки отражаются узорочною звездою, переменною, при всяком движении или обороте трубки?; Калейдоскоп
Единственный вид млекопитающих, обитающих в озере Байкал?; Нерпа
Невель-это...; Город
Сколько всего букв в русском языке?; 33
Как называется оболочка Земли,заселенная живыми организмами?; Биосфера
Где появились самые первые бумажные деньги?; В древнем Китае
К чему испытывает непреодолимое влечение пироман?; К поджогам
Как называются специальные чехлы, которые выдают в отдельных музеях, для надевания поверх уличной обуви?; Бахилы
Назовите столицу Чили?; Сантьяго
Как по-научному называется животный мир?; Фауна
Наука изучающая животных?; Зоология
Как называется раздел языкознания, изучающий звуки?; Фонетика
Как называется отгороженное пространство для содержания пресмыкающихся или земноводных?; Террариум
Какое устройство служит для настройки музыкальных инструментов?; Камертон
Где герои кинофильма "Старый Новый год" приняли решение начать жизнь заново?; В бане
Как называется часть поединка в боксе?; Раунд
Строитель в старину - это...; Зодчий
Сколько струн у балалайки?; 3
Кто из этих персонажей варил кашу из топора?; Солдат
В охране какого объекта был задействован Шурик из комедии Л. Гайдая "Операция Ы ..."?; Склад
Столица Канады?; Оттава
Как следует именовать жителей Новороссийска?; Новороссийцы
Какого фильма не существует? XX друзей Оушена; 10 друзей Оушена
Как называют шест для подъема воды из колодца?; Журавль
Что из этого фрукт?; Алыча
Как называется мужской орган цветка, состоящий из нити и пыльника?; Тычинка
Сколько корон у орла на гербе РФ?; 3
Каких улиток употребляют в пищу?; Виноградных
На берегу какой реки стоял родной город Незнайки?; Огурцовая
Кто изобрел радио?; Попов
Куда укусил шмель сватью бабу Бабариху в "Сказке о Царе Салтане"?; Нос
Сколько литров воды в одном кубическом метре?; 1000
Имя главного героя в трилогии "Властелин колец"?; Фродо
Как называется наука о небесных телах?; Астрономия
День Независимости Украины?; 24 Августа
Как называется явление, когда Луна закрывает полностью или частично Солнце?; Солнечное затмение
Как называется японская вишня?; Сакура
Как называются самые маленькие обезьянки?; Игрунки
Из какой крупы готовят легендарную гурьевскую кашу?; Манной
Кто сказал, что красота спасет мир?; Ф.М. Достоевский
Сколько секунд в часе?; 3600
Как называют молодого неопытного матроса?; Салага
Какая из этих птиц умеет летать? (Какаду); Какаду
Как называется духовой музыкальный инструмент с воздушным резервуаром?; Волынка
Мохито это коктейль из:; Рома и мяты
Какой торт существует?; Наполеон
Что вручалось победителю Олимпийских игр в Древней Греции?; Оливковая ветвь
Чего нет у слона?; Рогов
Главная улица Киева?; Крещатик
Фразеологизм - это...; Сочетание слов
Сколько дней в феврале в высокостный год?; 29
Сколько дней в году; 365
Что называют красной планетой?; Марс
Как называют толстую тетрадь?; Общая
Как назвать одним словом отстранение президента от должности?; Импичмент
Первый месяц весны; Март
Куда дует восточный ветер?; На запад
Устройство для печати; Принтер
Какое из этих растительных масел появилось на Руси позже других?; Подсолнечное
Кто цапнул Грека из русской скороговорки?; Рак
Самый большой остров на планете - это; Гренландия
Самый дешевый вид транспорта в советское время?; Трамвай
Какую часть общего веса составляет голова младенца в момент рождения?; Четвертую
Способностью к быстрой смене чего славятся хамелеоны?; Цвета
Документ, официально подтверждающий какой-либо факт, имеющий юридическое значение, либо право?; Свидетельство
Как называется собрание географических карт?; Атлас
Состояние, выражающееся в бессознательных, нелепых или опасных действиях, совершаемых во сне, которые не запоминаются; Сомнамбулизм
Поэма Н.А. Некрасова " Мороз - красный ..."; Нос
Какие сказочные герои пели песенку о том, что им не страшен серый волк?; Три поросенка
Отца писателя Николая Гоголя звали…; Василий
После каких слов Шерлока Холмса обычно прозревал доктор Ватсон?; Элементарно!
Друг домовенка Кузи из мультфильма?; Нафаня
В каком году был покорен Эверест?; 1953
Как водители-профессионалы называют автомобильный руль?; Баранка
Что создает резистор в электрической цепи?; Сопротивление
Состояние души или посмертное место наказания грешников?; Ад
Трасса для скоростного движения автомобилей?; Автомагистраль
Дуся - это уменьшительное имя от; Евдокия
Фильмы какого мастера кунг-Фу пользовались популярностью в советских видеосалонах 80-х?; Брюс-Ли
Вид спорта на лыжах с винтовкой; Биатлон
Первым человеком в космосе был; Ю. Гагарин
Что не входит в состав системного блока компьютера???; Мышка
Собиратель редких и ценных книг?; Библиофил
Зеница ока - это; Зрачок
Кто сказал:"хотели как лучше,а получилось как всегда"; Черномырдин
Какой транспорт появился в 80-х годах 19 века?; Трамвай
Кто "прорубил окно в Европу"?; Петр 1
Кто написал "Война и мир"?; Л.Н. Толстой
На чём писали в Древнем Египте?; На папирусе
Кто из них-персонаж "Ревизора" Н.В.Гоголя?; Земляника
Что такое Геодезия?; Наука
Равнобедренный треугольник - это треугольник, у которого ...; Две стороны равны
В каком городе находится улица Дерибасовская?; Одесса
Что такой ДПС?; Дорожнопатрульная служба
На берегу какой реки расположен г.Набережные Челны?; Кама
Какого цвета звезды на флаге Америки?; Белого
Как звали главную героиню войны и мира?; Наталья
Итальянский "близкий родственник" Буратино; Пиноккио
Что, согласно историческому материализму, определяет сознание?; Бытие
Металл ртуть - это; Жидкое тело
Как зовут Ньютона?; Исаак
Что такое пармезан?; Сыр
Что помогала изучать Мальвина Буратино в одноименной сказке?; Арифметику
Какая из перечисленных программ является браузером?; Opera
Имя отца В.И. Ленина?; Илья
Приблизительное значение числа "пи"?; 3,14
Что такое гаспачо?; Суп
Как именуется главный проводник пассажирского поезда?; Бригадир
Как называют спортсмена - метателя диска?; Дискобол
Какие ножки бывают у избушки в русских сказках?; Курьи
Что было в голове у Винни-Пуха?; Опилки
Кaкиe животныe спaсли Рим?; Гуси
Кто был первым президентом Украины?; Леонид Макарович Кравчук
Кто был первым американским миллиардером?; Рокфеллер
Как зовут диснеевского летающего слона?; Дамбо
Как в народе называют панельные пятиэтажные дома, в огромном количестве возводившиеся в 60-е годы?; Хрущобы
Как называется детская игра, в которой проигрывает заговоривший первым?; Молчанка
Упражнения с каким предметом нет в художественной гимнастике?; Прялка
Какое животное дало название необходимой принадлежности персонального компьютера?; Мышь
Какой город находится не в России?; Херсон
Как в 18 веке назывался механизм для приведения в исполнение смертной казни через отсечение головы.; Гильотина
Какой из этих видов спорта - олимпийский? (Керлинг); Керлинг
Сколько цветов на флаге России?; 3
Какой сказочной героине было противопоказано находиться на солнце?; Снегурочка
Кто строит хатки на пруду?; Бобер
Что обычно делает кошка, увидев перед собой злую собаку?; Убегает
Кто из этих американских президентов был убит?; Линкольн
Как в народе называют специальный орнамент на машинах такси?; Шашечки
Кем приходилась сватья баба Бабариха князю Гвидону?; Бабушкой
Какой из этих темпов в музыке - самый быстрый? (Престо); Престо
Кто был символом олимпиады в 1980 году?; Медведь
Какой президент изображён на 1$ купюре?; Джордж Вашингтон
Как называется программа для выхода в интернет?; Браузер
От чего защищает ИБП?; Сбоев в электросети
Как правильно называется кольцо под крышкой,на баклажках?; Контрольное
Недостаток времени на обдумывание ходов в шахматной или шашечной партиях?; Цейтнот
На какой реке стоит город Киев?; Днепр
Какой город написан на денежной купюре достоинством 50 рублей?; Санкт-Петербург
Какое яйцо снесла курочка Ряба?; Золотое
В каком порядке (если смотреть сверху вниз) расположены цвета российского флага?; Белый-синий-красный
Какой знак зодиака идет после Девы?; Весы
Какое звание в Вооружённых Силах РФ следует за званием ефрейтора (на звание выше)?; Младший сержант
Что такое органза?; Ткань
Кого убивает капля никотина?; Лошадь
Какая известная музыкальная группа существует в России?; Машина времени
Игорь Крутой - ...; Композитор
Миниатюрный, переносной проигрыватель аудиокассет или компакт-дисков?; Плейер
Ударный музыкальный инструмент — два металлических диска?; Тарелки
Как называется пара, присутствующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?; Свидетели
Какой звук слышен, когда решение принимается с огромным трудом?; Скрип
Денежная единица Украины?; Гривна
12 декабря в России отмечается государственный праздник...; День конституции
Вода в твердом состоянии?; Лед
Паразитами являются:; Аскарида и вошь
Что такое большой адронный коллайдер?; Ускоритель частиц
Как называют человека, который плохо плавает?; Топор
На чем художник крепит холст?; На мольберте
Кто написал "Доктор Айболит?; Корней Чуковский
Один из главных героев сказки "Теремок"?; Медведь
В каком из следующих продуктов питания наибольшее содержание алюминия? (В яблоках); В яблоках
Как называется небольшая доска, на которой художник смешивает краски; Палитра
Что значит яблоко раздора?; Кофликт
Как писательская фантазия Майн Рида заставила скакать по прериям "всадника"?; Без головы
Какого города нет в России? (Славянск); Славянск
Каких телевизоров не существует?; Лазерных
Как назывались органы внутренних дел в 1918 году?; Милиция
Известный пес Скуби-...; Ду
Как называется деревянная планка для изготовления рам к картинам?; Багет
Что просил Нафаня у Бабы Яги?; Ватрушки
Самая "главная" пчела в улье?; Матка
Как именуется в юриспруденции процесс рассмотрения дела?; Судопроизводство
Как называются молодожены после регистрации брака?; Муж и жена
Выдающегося русского поэта Тютчева звали; Федор
Зубы у детей с первых месяцев жизни...?; Молочные
Что делали с хирургом в Древнем Египте, у которого пациент умирал во время операции?; Отрубали руки
Кто выстрогал Буратино в сказке "Золотой ключик, или Приключения Буратино"?; Папа карло
Какой сок не может быть с мякотью?; Березовый
Куда кладут зубы с голодухи?; На полку
Что закладывают прежде, чем начать строить дом?; Фундамент
Какой месяц идет десятым?; Октябрь
Как зовут жену Иосифа Кобзона?; Нинель
Автомобиль "Мерседес" назван в честь...; Девушки  (Дочери владельца)
Как называют человека,который знает много языков!?; Полиглот
Сколько дней в мае?; 31
Сколько у человека пальцев?; 20
Какова температура закипания воды в градусах по Цельсию?; 100
 Выберите правильный вариант написания слова? (Привилегия); Привилегия
Мороженое и город во Франции, где его впервые приготовили.; Пломбир
Достопримечательности какого города изображены на купюре в 1000 рублей?; Ярославль
Кто съел колобка, в одноименной сказке?; Лиса
Профессия папы Карло из сказки "Буратино"?; Шарманщик
Самая распространенная религия среди всего населения Земли.; Христианство
В какой группе пела Ольга Орлова?; Блестящие
Aнcaмбль из пяти мyзыкaнтoв?; Квинтет
Какой буквой римляне обозначали тысячелетие?; M
Как переводится с французского фраза: "C est la vie" (Селяви)?; Такова жизнь
"Хенкель-111" это марка производившихся в Германии во время Второй мировой войны...; Самолетов
В каком городе установлен памятник тысячелетию Руси?; Новгород
Какой город не изображен на современных российских купюрах?; Владивосток
Кто основал город Москва?; Юрий Долгорукий
Какая птица не спит ночью?; Сова
Кто такая ЗЛАТОГУЗКА?; Бабочка
Барселона - это город в...; Испании
Как называются сшитые листы чистой бумаги в обложке?; Тетрадь
Что бросают, вызывая соперника на дуэль?; Перчатку
"Резиновый бинт"-; Жгут
Кто автор романа "Герой нашего времени"?; М. Лермонтов
Как в народе называют три гитарных аккорда в тональности ля-минор?; Блатные
Где работал герой комедии "Берегись автомобиля" Дима Семицветов?; В магазине
Из чего делают бензин?; Из нефти
Сколько штатов находится на территории США?; 50
Сколько минут отводится на одну партию в волейболе?; Не ограничено
На сколько месяцев делится лунный год в мусульманском календаре?; 12
Как называется щётка для чистки бутылок?; Ёрш
Сколько цветов на флаге Украины?; 2
Какой тип дорожных знаков пока не существует?; Поощряющие
Какими войсками командует адмирал?; ВМФ
Какой фильм с участием Арнольда Шварценеггера вышел раньше?; Конан-варвар
Какая планета ближе всех находится к Солнцу?; Меркурий
Автор романа "Отцы и дети"?; И.С. Тургенев
Кто такой молотоглав?; Птица
Как называется французский танец с высоким вскидыванием ноги?; Канкан
С помощью какого предмета спортсмены прыгают в высоту?; Шест
Образование белков происходит в...?; Рибосоме
Отчество Филипа Киркорова?; Бедросович
Кто такой Шрек?; Огр
Что "прорубил" Пётр I в Европу ?; Окно
Как звали божью коровку в мультфильме "Лунтик"?; Мила
"Раз в крещенский вечерок Девушки гадали: За ворота башмачок, Сняв с ноги, бросали" кто автор стихотворения?; Жуковский В.А.
На каком музыкальном инструменте играют в калошах?; На органе
Как кот Матроскин из Простоквашина назвал своего теленка?; Гаврюша
Каким поэтизированным статусом по отношению к остальным зверям наделили льва?; Царь
За какой промежуток времени Земля совершает один полный оборот вокруг своей оси?; 1 сутки
Магнитный носитель информации, это?; Дискета
Как звали главного героя фантастического романа Александра Беляева "Человек-Амфибия"?; Ихтиандр
Какая кнопка на компьютере подтверджает выполнение операции?; Enter
В каком городе находится Эйфелева башня?; В париже
За какой промежуток времени Земля совершает один полный оборот вокруг Солнца?; 1 год
Человек, который защищает чьи-нибудь интересы в суде?; Адвокат
В каком городе можно увидеть Шуховскую телебашню?; Москва
Самый старый по возрасту город Российской Федерации?; Дербент
Другое название черного леопарда?; Пантера
Коробка для очков?; Футляр
Что изучает ботаника?; Растения
Столица Швейцарии?; Берн
Что в начале 20 века в России прозвали "кукушкой"?; Паровоз
Как называется ансамбль из 9 музыкантов?; Нонет
Кто такие аборигены?; Коренные обитатели
Когда закончилась Вторая Мировая война?; 2 сентября 1945 года
Третья планета от Солнца?; Земля
О каком мальчике пел Леонид Агутин в одной из своих песен?; О босоногом
Птица, не выращивающая своих птенцов?; Кукушка
В состав какого из этих десертов входит сыр?; Тирамису
Лекарь мнущий бока; Массажист
Кто написал произведение "Преступление и наказание"; Ф.М. Достоевский
Кто занимается отправлением правосудия?; Судья
Какого числа началась Великая Отечественная Война?; 22 июня
Произведение "Мцыри" написал ?; Лермонтов
В каком платье летом менее жарко ?; Белое
Назовите природный источник света; Солнце
Какой город Росии называют культурной столицей?; Санкт-Петербург
Чистая победа в вочточных единоборствах; Иппон
Из какого дерева делают спички?; Осина
Сколько дней в высокосном году?; 366
Что из перечесленного не является сортом яблок?; Молдавский ранний
Сколько цветных шаров используют в снукере?; 6
Русская народная мудрость гласит: "Мила та сторона, где ... резан"?; Пуп
У Николая II были Ворон и Иман. А кто это?; Собаки
Валюта Хорватии названа в честь:; Куницы
Кто является композитором знаменитой песни "Айсберг", исполненной Аллой Пугачевой?; Николаев
Как звали девочку из сказки В.Катаева "Цветик-Семицветик?; Женя
Чья должность из этих членов экипажа судна самая низшая?; Юнга
Как называется хоккей с мячом, он же русский хоккей?; Бенди
Кто в сказке помогал Крошечке-Хаврошечке?; Корова
Когда был основан Санкт-Петербург?; 1703
Снежная королева обещала подарить Каю весь мир и кое-что в придачу. Что именно?; Пара коньков
Параскавидекатриафобия — это...; Боязнь пятницы 13-го
Государство, территориально внутри другого государстве - это...; Анклав
Какого дерева не существует?; Пирожковое
Какое небесное тело вращается вокруг Земли?; Луна
Цепь островов, отделяющих Охотское море от океана.; Курильские острова
Какое из этих слов обозначет не только животное, но и стенобитное орудие?; Баран
Чем в стародавние времена били по голове карточного игрока, уличенного в плутовстве?; Канделябром
Что означает выражение "Сизифов труд"?; Бесплодная работа
Чему равна сумма всех углов треугольника?; 180 градусов
Летоисчесление в современной России ведется от ...; Рождения Христа
"Как звали кота из романа Булгакова "Мастер и Маргарита" ?; Бегемот
Как иначе называют плод инжирового дерева?; Фига
Как называют вступительную часть хоровой песни?; Запев
Участник партнёрской программы, зарегистрировавшийся по рекомендации другого участника?; Реферал
Огромные морские волны, возникающие чаще всего в результате сильного подводного землетрясения, когда происходит быстрое изменение рельефа дна?; Цунами
На каком строительном инструменте можно играть смычком?; Пила
Женщина, "придумавшая" праздник 8 Марта?; Клара Цеткин
Какой врач занимается проблемами пожилого возраста?; Геронтолог
Кто такая Мила Йовович?; Актриса
Кто играл главную роль в фильме "Терминатор"?; Арнольд Шварценегер
Что делает таксидермист?; Чучела из животных
Кто из участников вытягивания репки имел собственное имя?; Собачка
Как называется часть пальца от сустава до сустава?; Фаланга
Что надевает невеста на голову?; Фату
Какая сказочная рыбка исполняет желания?; Золотая
Как называется декоративное карликовое дерево, во всем другом похожее на настоящее?; Бонсай
Что из перечисленного не является сортом груши?; Ренклод
Какая страна является родиной ананаса?; Бразилия
Как в народе называются финансовые институты, обещающие вкладчикам золотые горы?; Пирамиды
Главный персонаж русских народных кукольных представлений?; Петрушка
Какое животное на Руси запускали в сосуд с молоком, чтобы оно не скисало?; Лягушка
Какой актёр сыграл роль Джека Воробья в фильме "Пираты Карибского моря"?; Джонни Депп
Что такое копирайтинг?; Создание статей
Валторна - инструмент...; Духовой
Сказочное существо, живущее под мостами - это...; Тролль
Фильм, снятый по циклу книг Айзека Азимова, назывался:; Я, робот
Кого Маяковский одел в штаны?; Облако
Кем был Цветик в сказке Н. Носова про Незнайку?; Поэтом
Какая из этих сказок не принадлежит перу Г.Х. Андерсена?; Золушку
Как в футболе называют удар, когда мяч по огибающей залетает в ворота?; Сухой лист
Какие машины предпочитал угонять Юрий Деточкин?; Волга
Чем Остап Бендер призывал ударить по бездорожью и разгильдяйству?; Автопробегом
Какого цвета лента Георгиевского креста, учреждённого в 1807 году?; Черно-оранжевая
Как называют новичка за рулем?; Чайник
«Орган зрения» автомобиля ?; Фара
Что из этого требует доказательства?; Теорема
Какого цвета нет на флаге ФРГ?; Белого
Что россияне празднуют 8 июля?; День семьи
Сколько оборотов делает Земля вокруг своей оси за 24 часа?; 1
Что не является обувью?; Вязёнки
Где родился А.С. Пушкин?; Москва
Медведь из "Смешариков"?; Копатыч
Сколько серий в фильме : "Семнадцать мгновений весны"?; 12
Известный датчанин Ганс Христиан Андерсен прославился тем, что умел из чистой бумаги делать:; Сказки
Из скольких слоев состоит волос человека?; 3
Как переводится фраза с английского "cats and dogs", если она идет после слов "it s raining"?; Льет как из ведра
Японское искусство складывания фигурок из бумаги.; Оригами
Какой из этих предметов носят на голове?; Диадема
Кого обслужевает на круизном лайнере стюард?; Пассажиров
Каким из этих слов называют группу островов?; Архипелаг
Древние римляне называли друзей ворами, причем ворующими самое дорогое. Что именно?; Время
Как называется боковая поверхность монеты?; Гурт
Какую фамилию носила управдом в фильме "Бриллиантовая рука"?; Плющ
Что, по мнению американского писателя К. Морли, придумала, скорее всего, женщина, которую целовали в лоб?; Каблук
Какое животное изображено у подножия памятника Пржевальскому в Санкт-Петербурге?; Верблюд
Что такое мулине?; Нитки для вышивания
Что обычно пьют рассказчики в конце сказки?; Мед пиво
Кто шел и качался в стихотворении А.Барто?; Бычок
Какая самая крупнейшая пустыня в мире?; Сахара
Александр Македонский из своих индийских походов привез в Грецию удивительную "индийскую соль". Что это такое?; Сахар
Какой праздник празднуют 1 января в РФ?; Новый год
Назовите богиню красоты.; Афродита
Какую должность занимал Л.И. Брежнев?; Генеральный секретарь
На что надевают боа?; На шею
Какое животное индейцы Сев. Америки называли буквально "ходящий на зубах"?; Морж
Главные часы Великобритании?; Биг Бен
Какой эстрадный певец поет про "соленую, словно кровь, текилу-любовь"?; Валерий Меладзе
Какой город изображен на купюре в 500 рублей?; Архангельск
Завод "АЗЛК",Автомобильный Завод имени Ленинского ...?; Комсомола
Какой летательный аппарат существует?; Дельтаплан
Как называется часть атмосферы Солнца видимая во время полных затмений?; Корона
Как называется газовая оболочка ядра кометы, образующая с ним голову кометы?; Кома
Какое государство самое маленькое в мире?; Ватикан
На каком полуострове находится Греция?; Балканском
Назовите наибольшее по площади озеро Америки.; Верхнее
Как называется музыкальный ансамбль, состоящий из пяти исполнителей?; Квинтет
Высокий женский голос – это…?; Сопрано
Кто из этих апостолов был братом Петра?; Андрей
Как называется неглубокая пещера?; Грот
Какое отчество у Дарьи Донцовой (писательницы)?; Аркадьевна
Кто такой кинолог?; Собаковод
Кому Красная Шапочка несла пирожки?; Бабушке
Что буратино пытался найти у карабаса-барабаса?; Ключик
Что такое "Млечный путь" ?; Скопление звезд
Самая яркая звезда в нашей солнечной системе?; Солнце
Чего нет лишь у одной республики в мире - островного государства Науру?; Столицы
Какого персонажа нет в известной считалке "На золотом крыльце сидели"?; Кузнеца
Какой специалист занимается изучением неопознанных летающих объектов?; Уфолог
Что изучает Орнитолог?; Птиц
Как называется комедия Н.В. Гоголя?; Ревизор
Какое животное имеет второе название - кугуар?; Пума
Чем бьют по шару игроки в крокет?; Молотком
Что есть у игральной карты?; Рубашка
Кто такие По, Дипси, Тинки-Винки и Ляля?; Телепузики
Чего не хватает у статуи Венеры Милосской?; Рук
Как называется подвижный холщовый навес над окнами здания для защиты от солнца?; Маркиза
Какой молочный продукт использовался для иронической характеристики лучшей части общества?; Сливки
Какая пьеса есть у В. В. Маяковского?; "Баня"
Что является геометрическим телом?; Шар
Кто режиссер фильма "Бриллиантовая рука"?; Л.Гайдай
Самая маленькая страна в мире:; Ватикан
Первая женщина слетавшая в космос?; В.В. Терешкова
Что реставраторы выстраивают вокруг зданий?; Леса
Как в математике называется теорема не требующая доказательства?; Аксиома
Как называется знаменитое китайское национальное блюдо?; Утка по-пекински
Что, образно говоря, отрастает у старого анекдота?; Борода
Где держит скотину крестьянин?; В хлеву
Как звали главную героиню рассказа А.С.Грина "Алые паруса"; Ассоль
Какая страна является крупнейшим производителем кофе?; Бразилия
Какой географический объект называется Лимпопо?; Река
Как называется кривая, по которой Земля движется вокруг Солнца?; Эллипс
Как звали знаменитого капитана Врунгеля?; Христофор Бонифатьевич
Именно столько карт в преферансной колоде; 32
Моряки так называют маленькую шлюпку, а в деревнях это имя дают собакам; Тузик
Часть речи, которая обозначает признак предмета называется; Прилагательное
Именно это слово могло освободить Кая из плена Снежной Королевы; Вечность
Как называется рабочее место театрального суфлера?; Будка
Область обитания живых организмов?; Биосфера
С каким изделием пили чай букашки на именинах у Мухи-Цокотухи?; С крендельком
Земля похожа на…; Шар
Как называется кузов автомобиля с откидным верхом?; Кабриолет
С каким из названий существует музыкальный инструмент?; Треугольник
Какая волшебная скатерть встречается в русских сказках?; Самобранка
В чем водители обычно возят с собой топливо про запас?; Канистра
Каким топливом не мог подзаправиться Карлсон?; Бензином
Плотность аллюминия?; 2,7 гр на см квадратный
Имя изобретателя батискафа?; Огюст
Когда основан город Курган?; В середине 17 века (в 1662 г.)
Где находится "Летний Сад"?; Санкт-Петербург
Как звали жену Одиссея?; Пенелопа
Как называется воздушная качка при полётах?; Болтанка
Три из этих слов - синонимы. Назовите 'четвертое лишнее'; Задумка
Что такое парасоль?; Зонтик от солнца
Кто сказал: "А все-таки она вертится?"; Галилей
Индейцы, обитавшие в Южной Америке, вымачивали кору фигового дерева, отбивали ее молотком и покрывали известковым лаком. Что получалось в итоге?; Бумага
Кем работал в зоопарке Крокодил Гена?; Крокодилом
Какой из этих плодов растет на пальме?; Финик
Кто читает текст, передаваемый в теле- или радио эфире?; Диктор
Какого материка на Земле не существует?; Азия
Какого цвета драгоценный рубин?; Красного
Какой город изображен на 10 рублевой купюре?; Красноярск
В Египте их называли «зрячими», считая, что они способны видеть больше других смертных. Кто они?; Жрецов
Под чем держат сельскохозяйственные поля для повышения плодородия почвы?; Под паром
Кто время от времени занимается камланием?; Шаман
Для чего предназначена посуда под названием «креманка»?; Для десертов
Как называется один из сортов газированной воды?; Крем-сода
Кем оказался "настоящий полковник" в песне Аллы Пугачёвой?; Уголовник
Ориентир для бегущего зверя?; ловец
Французское кушанье, “сидящее” в печенке; паштет
Твердый характер; орех
Ее “гранит” грызут все, кто следует принципу “век живи – век учись”; наука
Ее “тянут”, когда слишком долго не начинают; резина
Женщина как предмет, за которым следует “волочиться”; юбка
Раздели с другом, а ужин отдай врагу; обед
Вес соли, съеденной при крепкой дружбе; пуд
Группа людей, ведущих закулисную борьбу?; труппа
Изобретение, наделавшее много шуму?; радио
Их навостряют, когда собираются удрать?; лыжи
То, обо что можно биться; заклад
Надо лезть в кузов, если им назвался?; груздь
Орган, в котором сидит у вас тот же, кто вам плешь проел?; печень
Точило для камня; капля
Недремлющее; око
Нежелательное украшение для ушей; лапша
Животное, зарытое вместе с истиной; собака
Пояс в самом “широком смысле” этого слова?; кушак
Родитель истины?; спор
Азартный способ оставить другого в дураках; игра
“На ...” держится то же, что держится на волоске; соплях
Часть ножа, “доведенная” до ручки изготовителем?; лезвие
Часть одежды, которую ехидно советуют “держать шире”?; карман
Что “сыплется” из рухляди; песок
“Битва об заклад”; пари
Coдepжимoe caпoгa, кoтopым мoжнo oxapaктepизoвaть cтeпeнь опьянения caпoжникa; стелька
... судьбы называют того, к кому фортуна ни разу не поворачивалась задом (о ком речь?); баловень
... холодной воды окатывают того, кого сражают неприятным известием (тара из выражения)?; ушат
Хватить через ... – значит перестараться; край
Норма потребления соли для основательного знакомства; пуд
Мошенник, помеченный богом; шельма
Игра, в которой пожелание “чтоб тебе пусто было” может быть добрым пожеланием; домино
Эталон талии; оса
Чтo нaдo пpимeнять, чтoбы кpышa нe пoexaлa; стропило
Что курят, сильно льстя; фимиам
Он и ныне там; воз
Он и терпение все перетрут; труд
Односторонний договор с собственной совестью; сделка
Шелка, подталкивающие к нарушению закона; долги
Зарывают в землю, но не покойник; талант
Вapиaнт peшeния зaдaчи, кoгдa вoлки cыты и oвцы цeлы; оптимум
Если вам рассказали много сомнительного, значит, наворотили три таких; короб
Часть обуви, под которой находится муж у жены; каблук
Человек, заранее умывающий руки. (неизв.); хирург
Человек, не признающий даже правды, если она голая; ханжа
Чиновник, не имеющий большого влияния, – это мелкая; сошка
Дурачина, к которому применим редкий эпитет “стоеросовая”; дубина
Междометие, которого нельзя произносить, пока не перепрыгнул; гоп
У древних римлян там лежит заяц. А что там у нас делает собака?; зарыта
Циркач, вставший на очень узкий путь?; канатоходец
Чaй, нacтoявший нa cвoeм; заварка
Чeлoвeк co взвeшeнным пoдxoдoм (cпopт.); штангист
Чeлoвeк, дышaщий нa лaдaн пepeгapoм; пьяница
Чeлoвeк, кoтopый плaтит зa тo, чтo eмy зaкaтывaют cцeны; зритель
Чeлoвeк, клюющий, кaк кypoчкa, пo зepнышкy; крохобор
Части тела, по которым ходят девушки легкого поведения; руки
Кто из участников корриды работает головой; бык
Место, где могут и сдачи дать; касса
Когда человек не в себе, говорят, что она у него “поехала”; крыша
Каждую полночь кончают с собой?; сутки
Предмет постоянного поиска в стоге сена; иголка
Еле-еле душа в ...; теле
Провокатор зуба; око
Провокатор мышиной надутости; крупа
Делает короля, но не папа с мамой; свита
Ходовой товар; обувь
С места в ...; карьер
С милым рай и в шалаше, если милый ...; атташе
С него воду не пить; лицо
Металл, вызвавший лихорадку (американск.); золото
Говорят: ... – уму могила; сила
Говорят, что она “родила мышь”, но воочию этого никто не видел; гора
Говорят, что ее стоимость выражается в свечах; игра
Говорят, что его можно повесить в курилке; топор
Говорят “... попутал”, что значит – нечистый подсуропил; бес
Говорят, если сила есть, его не надо; ум
Говорят, она оправдывает средства; цель
Камень, который грызут ученики; гранит
“Пoвopaчивaй ...” в пpocтopeчии гoвopят вмecтo: “Пpoвaливaй” – oднa из этиx жepдeй; оглобля
Учреждение по отправке людей на небеса; аэропорт
Часть тела, способная быть опорой для ближнего?; плечо
Увидеть что и умереть?; Париж
Ум заменяет; сила
Ума ...; палата
Повозка, прекрасно обходящаяся без пятого колеса; телега
Отличительная особенность избитого, известного всем анекдота; борода
Умeлeц, cмaтывaющий yдoчки; рыболов
Тот, который другого такого же видит издалека (согласно поговорке); рыбак
Ею не перешибешь обуха; плеть
Что мечтают сделать из судьи футбольные болельщики; мыло
Куда вставляют палки недоброжелатели?; колесо
Водоем, который пьяному по колено; море
Не стоит ожидать от нее побега в лес, поскольку на волка она совершенно не смахивает; работа
Его не рекомендуется зарывать в землю; талант
Земляные наполнители (из поговорки); слухи
Знак препинания, под которым “находится” сомнительное дело; вопрос
Не козье дело на нем играть; баян
Центральный защитник Валенсии и сборной Аргентины?; Пеллегрино
Центральный защитник Вероны и молодежной сборной Италии?; Каннаваро
Центральный защитник Вероны?; Дзанки
Центральный защитник Депортиво?; Цезар
Центральный защитник Интера и сборной Италии?; Матерацци
Центральный защитник Интера?; Падалиньо
Центральный защитник Кьево?; Фоглио
Центральный защитник Лас Пальмаса?; Рамон
Центральный защитник Мадридского Реала и сборной Испании?; Йерро
Центральный защитник Мадридского Реала?; Кампо
Центральный защитник Малаги?; Литос
Центральный защитник Пармы и молодежной сборной Италии?; Феррари
Центральный защитник Пармы?; Торризи
Центральный защитник Торино?; Галанте
Центральный защитник Удинезе?; Соттил
Центральный защитник Фиорентины?; Адани
Центральный защитник Ювентуса и сборной Италии?; Феррара
Центральный защитник-ветеран Мальорки?; Надал
Центральный полузащитник Брешии?; Фонтана
Центральный полузащитник Интера и сборной Италии?; Ди Бьяджо
Центральный полузащитник Интера?; Дзанетти
Центральный полузащитник Кьево?; Корини
Центральный полузащитник Лацио?; Джанникеда
Центральный полузащитник Мадридского Реала и сборной Франции?; Зидан
Центральный полузащитник Милана и сборной Италии?; Альбертини
Центральный полузащитник Милана?; Амброзини
Центральный полузащитник Пармы и сборной Аргентины?; Алмейда
Центральный полузащитник Пармы и сборной Ганы?; Аппиа
Центральный полузащитник Перуджи?; Тедеско
Центральный полузащитник Ромы и сборной Бразилии?; Эмерсон
Центральный полузащитник Торино?; Ди Ашентис
Фланговый защитник Фиорентины и сборной Италии?; Торичелли
Фланговый защитник интера?; Серена
Фланговый игрок Лацио и сборной Аргентины?; Кастроман
Фланговый нападающий Болоньи?; Нерво
Фланговый полузащитник Аталанты?; Заури
Фланговый полузащитник Венеции?; Вальтолина
Фланговый полузащитник Вероны?; Каморанези
Фланговый полузащитник Лас Пальмаса?; Лаго
Фланговый полузащитник Пармы?; Баччини
Фланговый полузащитник Удинезе и сборной Дании?; Йоргенсен
Фланговый полузащитник Ювентуса и сборной Италии?; Дзамбротта
Форвард Удинезе?; Ди Микеле
Форвард московского “Локомотива”, забивший первый мяч в первом чемпионате СССР, отец основоположника русского исторического детектива; Лавров
Уругвайский нападающий Венеции?; Магалланес
Уругвайский нападающий Интера?; Пашеко
Уругвайский нападающий Лечче?; Шевантон
Уругвайский нападающий Севильи?; Отеро
Уругвайский полузащитник Лечче?; Джакомацци
Уругвайский полузащитник Малаги?; Ромеро
Уругвайский полузащитник Ромы?; Гигу
Уругвайский полузащитник Севильи?; Оливера
Фyтб. кoмaндa выcшeй лиги Poccии 92 г.; асмарал
Фyтб. тpeнep; Качалин
Фyтбoлиcт cбopнoй СССР пo фyтбoлy 1986 г.; Беланов
Фyтбoлиcт cбopнoй Poccии 1994 г.; Хлестов
Фyтбoлиcт cбopнoй Бpaзилии 1994 г.; Ромарио
Фyтбoлиcт Зoлoтoй кoмaнды нa Oлимпиaдe-56; Симонян
Правофланговый защитник Ювентуса и сборной Италии?; Дзенони
Правофланговый игрок Интера?; Бинотто
Правоэкстремистское политическое движение; фашизм
Антипод правши; левша
Правый защитник Барселоны и сборной Испании?; Пуйоль
Правый защитник Вероны?; Оддо
Правый защитник Депортиво и сборной Испании?; Мануэль Пабло
Правый защитник Мадридского Реала?; Миньямбрес
Правый защитник Малаги?; Жерардо
Правый защитник Милана и сборной Дании?; Хельвег
Правый защитник Милана и сборной Румынии?; Контра
Правый защитник Пармы?; Диана
Правый защитник Ромы и сборной Бразилии?; Кафу
Правый или левый край застегивающейся спереди одежды; борт
Правый или левый уклонист в христианском вероучении; еретик
Правый полузащитник Валенсии?; Руфете
Правый полузащитник Депортиво?; Виктор
Правый полузащитник Депортиво из Аргентины?; Скалони
Правый полузащитник Интера и сборной Аргентины?; Дзанетти
Правый полузащитник Мадридского Реала и сборной Португалии?; Фигу
Правый полузащитник Милана?; Брокки
Английский полузащитник Лас Пальмаса?; Сэмуайз
Правый полузащитник Пармы и молодежной сборной Италии?; Маркиони
Правый французский защитник-ветеран Валенсии?; Англома
Опорный полузащитник Валенсии и сборной Уругвая?; Де Лос Сантос
Опорный полузащитник Депортиво и сборной Испании?; Донато
Опорный полузащитник Депортиво?; Мауро Сильва
Опорный полузащитник Мадридского Реала и сборной Испании?; Эльгера
Опорный полузащитник Мадридского Реала и сборной Франции?; Макелеле
Опорный полузащитник Мадридского Реала?; Селадес
Опорный полузащитник Мальорки и сборной Испании?; Энгонга
Опорный полузащитник Мальорки?; Ромерито
Опорный полузащитник Райо Валлекано?; Азкоитиа
Опорный полузащитник Реал Сосьедада?; Идьякес
Аргентинский защитник Лас Пальмаса?; Шурер
Аргентинский защитник Тенерифе?; Луссенхофф
Аргентинский защитник-ветеран из Пармы?; Сенсини
Аргентинский нападающий Лечче?; Осорио
Аргентинский нападающий Мальорки?; Квинтерос
Аргентинский нападающий Ромы, бывший игрок сборной?; Бальбо
Аргентинский нападающий Эспаньола?; Мартин Поссе
Бывший полузащитник Ромы, а ныне Пьяченцы; Ди Франческо
Бразильский полузащитник Депортиво?; Джалминья
Бразильский полузащитник Мадридского Реала?; Флавио Консейсао
Бразильский полузащитник Ромы?; Маркос Ассунсао
Бразильский полузищитник Ромы?; Лима
Бразильский правофланговый игрок Кьево?; Эриберто
Бразильский защитник Лечче?; Жуарез
Бразильский защитник Пармы?; Жуниор
Бразильский защитник Перуджи?; Зе Мария
Бразильский защитник Ромы?; Антонио Карлос
Бразильский левофланговый нападающий Мадридского Реала?; Савио
Бразильский нападающий Вероны?; Адаилтон
Бразильский опорный полузащитник Депортиво?; Эмерсон
Блестящий немецкий игрок прошедших лет; Меллер
Блестящий полузащитник сборной Франции?; Кантона
Атакующий полузащитник Реал Сосьедада?; Де Педро
Аргентинский полузащитник Мальорки?; Ибагаза
Аргентинский полузащитник Марсельского Олимпика, играющий в Осасуне на правах аренды?; Монтенегро
Аргентинский фланговый полузащитник Интера?; Гули
Аргентинский форвард Удинезе?; Соса
Аргентинский центральный полузащитник Брешии?; Йлана
Аргентинский центральный полузащитник Депортиво?; Душер
Итальянский полузащитник Кьево?; Дзанчетта
Датский полузащитник Удинезе?; Гаарде
Великий французский полузащитник МЮ?; Кантона
Великий французский футболист, игравший в восьмидесятые за Ювентус; Платини
Итальянский полузащитник Милана?; Гаттузо
Итальянский полузащитник Ромы?; Фузер
Камерунский полузащитник Болоньи?; Воме
Камерунский полузащитник Реала?; Нжитап
Колумбийский нападающий Мадридского Реала?; Конго
Колумбийский полузащитник Пармы?; Болано
Левый защитник Валенсии и молодежной сборной Бразилии?; Фабио Аурелио
Левый защитник Депортиво и сборной Испании?; Ромеро
Левый защитник Интера и сборной Греции?; Георгатос
Левый защитник Мадридского Реала и сборной Бразилии?; Роберто Карлос
Левый защитник Мальорки?; Диаз
Левый защитник Милана, купленный из Киевского Динамо?; Каладзе
Левый защитник Пармы и сборной Белоруссии?; Гуренко
Левый защитник Пармы?; Фалсини
Левый защитник Перуджи?; Миланезе
Левый защитник Реал Сосьедада и сборной Испании?; Аранзабаль
Левый защитник Реала и сборной Бразилии?; Роберто Карлос
Левый защитник Ромы и сборной Франции?; Кандела
Левый защитник Удинезе и молодежной сборной Италии?; Манфредини
Левый защитник Ювентуса и сборной Бразилии?!; Атирсон
Левый полузащитник Депортиво и сборной Испании?; Фран
Левый полузащитник Валенсии и сборной Аргентины?; Кили Гонзалес
Левый полузащитник Мадридского Реала из Аргентины?; Солари
Левый полузащитник Мадридского Реала?; Балич
Левый полузащитник Райо Валлекано?; Мичел
Левый полузащитник Райо, арендованный у Эспаньола?; Артеага
Левый полузащитник Сандерленда и сборной Аргентины?; Арка
Левый полузащитник Севильи?; Томас
Левый полузащитник Тенерифе?; Иван Аня
Молодой талант мадридского Реала в нападении?; Портильо
Молодой уругвайский полузащитник Брешии?; Корреа
Молодой центральный полузащитник Валенсии?; Маркена
Молодой нападающий Мальорки и сборной Камеруна?; Этоо
Молодой нападающий Эспаньола?; Рауль Тамудо
Молодой нигериец в Барселоне?; Бабангида
Молодой полузащитник Интера и сборной Турции?; Эмре
Молодой полузащитник Лацио и сборной Югославии?; Станкович
Молодой полузащитник Локомотива и сборной России?; Измайлов
Молодой полузащитник Милана?; Донати
Молодой аргентинский полузащитник Мадридского Реала отданный в аренду в Ривер Плэйт?; Камбиассо
Молодой бразильский полузащитник Пьяченцы?; Матузалем
Молодой вратарь Брешии?; Аглиарди
Молодой вратарь Мадридского Реала и сборной Испании?; Касильяс
Молодой голкипер Ювентуса (Занял 3-е место среди вратарей по итогам 2001 года); Буффон
Молодой защитник Аякса и сборной Румынии?; Киву
Молодой защитник Болоньи?; Заккардо
Молодой защитник Брешии и сборной Италии?; Бонера
Молодой защитник Милана, играющий в Дерби на правах аренды?; Даино
Полузащитник Арсенала и сборной Швеции?; Юнберг
Полузащитник Аталанты и молодежной сборной Италии?; Беллини
Полузащитник Аталанты?; Зенони
Полузащитник Аякса и молодежной сборной Голландии?; Ван дер Ваарт
Полузащитник Баварии и сборной Англии?; Харгривс
Полузащитник Барселоны и молодежной сборной Бразилии?; Джеованни
Полузащитник Барселоны?; Жерар
Полузащитник Болоньи, арендованный у Ювентуса?; Бриги
Полузащитник Болоньи?; Оливе
Полузащитник Боруссии Дортмунд и сборной Чехии?; Росицки
Полузащитник Брешии и в прошлом Милана?; Джунти
Полузащитник Брешии?; Филиппини
Полузащитник Валенсии и сборной Аргентины?; Аймар
Полузащитник Валенсии и сборной Испании?; Бараха
Полузащитник Валенсии?; Албельда
Полузащитник Венеции?; Брессан
Полузащитник Виченцы?; Заули
Полузащитник Депортиво и сборной Испании?; Валерон
Полузащитник Депортиво?; Амависка
Полузащитник Интера и сборной Голландии?; Зеедорф
Полузащитник Интера и сборной Испании?; Фаринос
Полузащитник Интера и сборной Португалии?; Сержио Консейсао
Полузащитник Интера и сборной Турции?; Окан
Полузащитник Интера и сборной Франции?; Дальма
Полузащитник Лас Пальмаса и сборной Перу?; Джайо
Полузащитник Лацио и сборной Испании?; Мендьета
Полузащитник Лацио и сборной Италии?; Ливерани
Полузащитник Лечче?; Контиччио
Полузащитник МЮ и сборной Англии?; Бекхэм
Полузащитник МЮ и сборной Аргентины?; Верон
Полузащитник Мадридского Реала и сборной Англии?; МакМанаман
Полузащитник Милана и сборной Португалии?; Руи Кошта
Полузащитник Милана и сборной Турции?; Юмит Давала
Полузащитник Ньюкасла и сборной Англии?; Дайер
Полузащитник Пармы и сборной Франции?; Мику
Полузащитник Пармы и сборной Японии?; Наката
Полузащитник Райо Валлекано?; Луис Цембранос
Полузащитник Реал Сосьедада и сборной Турции?; Тайфун
Полузащитник Реал Сосьедада?; Хохлов
Полузащитник Реала и сборной Португалии?; Фигу
Полузащитник Реала и сборной Франции?; Зидан
Полузащитник Ромы и сборной Италии?; Томмази
Полузащитник Тенерифе?; Хуго Моралес
Полузащитник Торино?; Вергассола
Полузащитник Удинезе и сборной Аргентины?; Пинеда
Полузащитник Удинезе?; Скарлато
Полузащитник Челси, капитан молодежной сборной Италии?; Далла Бона
Полузащитник Эспаньола и сборной Мексики?; Паленсия
Полузащитник Ювентуса и молодежной сборной Италии?; Мареска
Полузащитник Ювентуса и сборной Голландии?; Давидс
Полузащитник Ювентуса и сборной Италии?; Конте
Полузащитник Ювентуса и сборной Чехии?; Недвед
Полузащитник в спортивных играх с мячом; хавбек
Полузащитник сборной Бразилии и Мадридского Реала 50х годов?; Диди
Полузащитник сборной Италии, капитан Ромы?; Тотти
Полузащитник сборной России?; Аленичев
Полузащитник сборной Франции и Мадридского Реала 50х годов?; Копа
Полузащитник сборной Чехии и Ювентуса; Недвед
Полузащитник-универсал Кьево?; Перротта
Полузащитник Мальорки?; Ново
Югославский полузащитник Атлетико, играющий за Мальорку на аренде?; Паунович
Югославский полузащитник Ромы?; Томич
Швейцарец, полузащитник Баварии; Сфорца
Шведский полузащитник Венеции?; Андерссон
Хорватский защитник Венеции?; Цвитанович
Хорватский полузащитник Малаги?; Леко
Французский полузащитник Аталанты?; Дабо
Французский полузащитник Пармы?; Джету
Португальский полузащитник Тенерифе?; Бино
Румынский полузащитник Валенсии?; Сербан
Румынский полузащитник Мадридского Атлетико, отданный в аренду Эспаньолу?; Мунтяну
Нападающий Арсенала и сборной Франции?; Анри
Нападающий Аталанты и бывший игрок Милана?; Командини
Нападающий Аталанты, “Второй Вьери”?; Россини
Нападающий Аталанты, один из лучших бомбардиров Итальянского Чемпионата?; Дони
Нападающий Аталанты, поигравший в Милане и Перудже?; Саудати
Нападающий Барселоны и молодежной сбороной Аргентины?; Савиола
Нападающий Барселоны и сборной Бразилии?; Ривалдо
Нападающий Болоньи и молодежной сборной Италии, будущий игрок Ювентуса?; Киприани
Нападающий Болоньи и сборной Аргентины?; Круз
Нападающий Брешии, проведший более 50 матчей за сборную Италии?; Баджо
Нападающий Брешии?; Тони
Нападающий Венеции?; Вануччи
Нападающий Вероны и молодежной сборной Италии?; Гильярдино
Нападающий Вероны и сборной Колумбии?; Монтано
Нападающий Вероны и сборной Румынии?; Муту
Нападающий Депортиво и сборной Голландии?; Макай
Нападающий Депортиво и сборной Испании?; Тристан
Нападающий Депортиво и сборной Уругвая?; Пандиани
Нападающий Депортиво?; Туру Флорес
Нападающий Интера и молодежной сборной Италии?; Вентола
Нападающий Интера и сборной Бразилии?; Роналдо
Нападающий Интера и сборной Италии?; Вьери
Нападающий Интера и сборной Турции?; Хакан Шукур
Нападающий Интера и сборной Уругвая?; Рекоба
Нападающий Интера из Сьерра-Леоне?; Каллон
Нападающий Крузейро по прозвищу “Зверь”?; Эдмундо
Нападающий Кьево?; Коссато
Нападающий Ланса, арендованный Тенерифе?; Фуэртес
Нападающий Лас Пальмаса?; Тевенет
Нападающий Лацио и сборной Аргентины?; Клаудио Лопез
Нападающий Лечче и сборной Словении?; Цимиротич
Нападающий Лечче и сборной Хорватии?; Вугринец
Нападающий Мадридского Реала и сборной Испании?; Мунитис
Нападающий Мадридского Реала?; Гути
Нападающий Малаги и сборной Панамы?; Дели Вальдес
Нападающий Малаги и сборной Уругвая?; Дарио Сильва
Нападающий Мальорки?; Луке
Нападающий Марсельского Олимпика?; Морис
Нападающий Милана и молодежной сборной Италии?; Пирло
Нападающий Милана и сборной Испании, купленный у Алавеса?; Хави Морено
Нападающий Милана и сборной Испании, купленный у Атлетико?; Хосе Мари
Нападающий Осасуны?; Росадо
Нападающий ПСЖ и молодежной сборной Бразилии?; Роналдиньо
Нападающий Пармы и молодежной сборной Италии?; Бонацолли
Нападающий Пармы и сборной Италии?; Ди Вайо
Нападающий Пармы и сборной Югославии?; Милошевич
Нападающий Перуджи и сборной Боснии?; Муслимович
Нападающий Перуджи и сборной Греции?; Вризас
Нападающий Пьяченцы?; Поджи
Нападающий Райо Валлекано?; Боло
Нападающий Реал Сосьедада и сборной Литвы?; Янкаускас
Нападающий Реал Сосьедада?; Де Паула
Нападающий Реала и сборной Испании?; Морьентес
Нападающий Ромы и молодежной сборной Италии?; Кассано
Нападающий Ромы и сборной Аргентины?; Батистута
Нападающий Ромы и сборной Италии?; Монтелла
Нападающий Ромы, автор гола в финале Евро 2000?; Дельвеккио
Нападающий Торино?; Лукарелли
Нападающий Удинезе?; Муцци
Нападающий Фиорентины и сборной Португалии?; Нуно Гомеш
Нападающий Фиорентины и сборной Югославии?; Миятович
Нападающий Фиорентины?; Кьеза
Нападающий Эспаньола и сборной Парагвая?; Бенитез
Нападающий Эспаньола?; Де Лукас
Нападающий Ювентуса и сборной Италии?; Дель Пьеро
Нападающий Ювентуса и сборной Франции?; Трезеге
Нападающий Ювентуса и сборной Чили?; Салас
Нападающий команды “Венгерских волшебников” и Мадридского Реала 50х годов?; Пушкаш
Нападающий команды “Венгерских волшебников”?; Альберт
Нападающий команды “Венгерских волшебников” и Барселоны?; Кубала
Нападающий московского “Спартака”?; Ширко
Нападающий сборной Бразилии 60 годов?; Адемир
Нападающий сборной Испании и Мадридского Реала 50х годов?; Дель Соль
Нападающий сборной России?; Бесчастных
Нападающий-ветеран Болоньи?; Синьори
Нападающий-ветеран Торино?; Ферранте
Камерунский нападающий Пармы?; Мбома
Итальянский нападающий Болоньи?; Белуччи
Греческий нападающий Удинезе?; Налитцис
Боснийский нападающий Райо Валлекано?; Болич
Албанский нападающий Брешии?; Таре
Греческий нападающий Фиорентины?; Вакуфтсис
Южно-корейский нападающий Перуджи?; Ан
Шведский нападающий Торино?; Османовски
Украинский нападающий Милана?; Шевченко
Российский нападающий Тенерифе?; Симутенков
Фyтбoльнoe aмплya Xyлиo Иглecиaca; голкипер
Вратарь Аталанты, пробовавший свои силы в МЮ?; Таиби
Амплуа бразильца Таффарела?; вратарь
Австрийский вратарь Фиорентины, арендованный у Арсенала?; Маннингер
Вратарь Барселоны и молодежной сборной Испании?; Рейна
Вратарь Болоньи и сборной Италии на ЧМ98?; Пальюка
Вратарь Валенсии и сборной Испании?; Канисарес
Вратарь Валенсии, защищавший ворота сборной испании на ЕВРО ’96; Канисарес
Вратарь Валенсии?; Палоп
Вратарь Венеции?; Бривио
Вратарь Вероны?; Феррон
Вратарь Депортиво и сборной Испании?; Молина
Вратарь Интера и сборной Италии?; Тольдо
Вратарь Интера, дублер Тольдо?; Фонтана
Вратарь Кьево?; Лупателли
Вратарь Лечче?; Чименти
Вратарь Мадридского Реала?; Цезар
Вратарь Малаги?; Арнау
Вратарь Мальорки и сборной Аргентины?; Роа
Вратарь Милана и сборной Италии?; Аббьятти
Вратарь Пармы и молодежной сборной Франции?; Фрей
Вратарь Пармы и сборной Бразилии?; Таффарел
Вратарь Перуджи?; Маззантини
Вратарь Райо Валлекано?; Эчеверия
Вратарь Ромы и молодежной сборной Италии?; Пелицолли
Вратарь Ромы?; Антониоли
Вратарь Торино?; Буччи
Вратарь Удинезе?; Турчи
Вратарь Фиорентины?; Таглиалателла
Вратарь Эспаньола?; Моро
Вратарь Ювентуса и молодежной сборной Франции?; Боннефой
Вратарь Ювентуса и сборной Италии?; Буффон
Вратарь Ювентуса и сборной Уругвая?; Карини
Вратарь сборной России?; Нигматуллин
Вратарь сборной Франции, дублер Бартеза на ЕВРО 2000; Раме
Вратарь-бомбардир сборной Парагвая?; Чилаверт
Вратарь-ветеран Милана?; Росси
Вратарь-ветеран Ювентуса?; Рампулла
Югославский вратарь Лас Пальмаса?; Цикович
Чешский вратарь Брешии?; Срничек
Русский вратарь Вероны?; Нигматуллин
Норвежский вратарь Севильи?; Ольсен
Защитник-универсал Болоньи?; Кастеллини
Защитник Аталанты и в прошлом Милана?; Сала
Защитник Аталанты?; Паганин
Защитник Аякса и сборной Ганы?; Якубу
Защитник Барселоны и сборной Франции?; Кристанваль
Защитник Болоньи, игравший в Интере и Наполи?; Фрези
Защитник Болоньи?; Фальконе
Защитник Брешии, погибший в автокатастрофе?; Меро
Защитник Брешии?; Петруцци
Защитник Валенсии и сборной Аргентины?; Айала
Защитник Валенсии и сборной Югославии?; Джукич
Защитник Венеции из Сьерра-Леоне?; Конте
Защитник Вероны?; Филиппини
Защитник Депортиво и сборной Португалии?; Хелдер
Защитник Депортиво и сборной Югославии?; Джорович
Защитник Депортиво?; Жаиме
Защитник Интера и сборной Колумбии?; Кордоба
Защитник Интера и сборной Хорватии?; Шимич
Защитник Лацио и сборной Голландии?; Стам
Защитник Лацио и сборной Италии?; Неста
Защитник Лечче?; Стовини
Защитник Мадридского Реала?; Павон
Защитник Малаги и сборной Испании?; Санс
Защитник Милана и молодежной сборной Аргентины?; Колоччини
Защитник Милана и сборной Аргентины?; Шамот
Защитник Милана и сборной Бразилии?; Роке Жуниор
Защитник Милана и сборной Дании?; Лаурсен
Защитник Милана и сборной Италии на протяжении 16 лет?; Мальдини
Защитник Монако, играющий на аренде в Роме?; Пануччи
Защитник Пармы и сборной Италии?; Каннаваро
Защитник Пармы?; Богосян
Защитник Пьяченцы?; Кристанте
Защитник Родины; воин
Защитник Ромы и сборной Аргентины?; Самуэль
Защитник Ромы и сборной Бразилии?; Алдаир
Защитник Ромы, купленный у Аталанты?; Сивиглиа
Защитник Ромы с Берега Слоновой Кости?; Лассисси
Защитник Тенерифе?; Пабло Паз
Защитник Торино?; Брамбилла
Защитник Удинезе и сборной Бельгии?; Джено
Защитник Удинезе и сборной Ганы?; Гарго
Защитник Удинезе?; Дзамбони
Защитник Эспаньола?; Рожер
Защитник Ювентуса и сборной Италии?; Юлиано
Защитник Ювентуса и сборной Уругвая?; Монтеро
Защитник Ювентуса и сборной Франции?; Тюрам
Защитник Ювентуса и сборной Хорватии?; Тюдор
Защитник в суде в Древней Греции; синдик
Защитник на суде?; адвокат
Защитник сборной Италии, чья фамилия схожа с известной автомобильной компанией; Феррара
Защитник сборной России?; Даев
Защитник универсал Аталанты?; Рустико
Защитник-ветеран Брешии?; Калори
Защитник-ветеран Фиорентины и сборной Италии?; Ди Ливио
Защитник-универсал Удинезе?; Бертотто
Защитник-универсал из Пармы?; Бенарриво
(1801–48), рос. композитор, певец романсов “Вдоль по улице метелица метет”, “Красный сарафан”, “На заре ты ее не буди”?; Варламов
(увелич.) Божество?; идолище
(уменьш.) Насекомое?; комарик
... – это способ тратить деньги без всякого удовольствия. (Арман Салакру)?; экономия
... – это хорошо загримированное китайское?; японское
... – это хорошо похудевшее толстое?; тонкое
... – это хорошо проспавшееся пьяное?; трезвое
... – это шестое чувство, без которого остальные пять бесполезны. (Сомерсет Моэм)?; деньги
... в тумане?; ежик
... до ушей, хоть завязочки пришей?; рот
... и бобер (басня С. Михалкова)?; заяц
... натрия используют как консервант пищевых продуктов?; бензоат
... не бывает без огня?; дыма
... небес (хит группы “Технология”)?; телефон
... просят ботинки, у которых подошва держится на честном слове (о чем речь?)?; каши
... солнечной долины – кинофильм с участием знаменитого джаз-оркестра Гленна Миллера?; серенада
... сто – так называлось в XII–XV веках в Новгороде объединение купцов, торговавших воском вокруг церкви Ивана Предтечи?; иванское
... страстного увлечения скоро проходит, остаются цепи и здравый рассудок (Фраза Паратова в “Бесприданнице” А. Островского)?; угар
...-бурум (слово, делающее эту “абракадабру” синонимом беспорядка и суматохи)?; шурум
... Мартурано – пьеса Эдуарде де Филиппе?; Филумена
...-самогуды (сказочный инструмент, не нуждающийся в исполнителе)?; гусли
Собака рычит, когда сердится, и виляет хвостом, когда радуется. Она, как мы условились, нормальная. А я? Я ворчу, когда мне приятно, и виляю хвостом, когда злюсь. Вывод: я – ненормальный. Кто же сделал такой вывод?; чеширский кот
“Добрая ... бежит, а худая – летит”. О чем речь в поговорке?; слава
0,1 морской мили, или 185,2 м?; кабельтов
1/32 компаса?; румб
1/4 часть круга?; квадрант
100 градусов по Фаренгейту – это ... градусов по Цельсию?; 37,8
11-я по величине пустыня мира в Средней Азии?; Кызылкум
12 дюжин (число 144)?; гросс
150-летие этого сплава техники и искусства отмечалось в 1988 году. Это ... ?; фотография
16-й президент США, принял закон об отмене рабства (1809–65); марка автомобиля?; Линкольн
2 в степени 10?; 1024
2 в степени 16?; 65536
23-й президент США (годы жизни 1833–1901, годы президентства 1889–1893, республиканец)?; Гаррисон
240 из 450-ти сортов сыра известных в мире выпускается в стране ... ?; Франция
3.14159 более известно как?; пи
34-й президент США (годы жизни 1890–1969, годы президентства 1953–1961, республиканец)?; Эйзенхауэр
35-й президент США (1961–63), от Демократической партии?; Кеннеди
365 дней 5 часов ... минут 45.51 секунда. Это точная протяженность года. А сколько минут?; 48
38-й президент США (родился в 1913, годы президентства 1974–1977, республиканец)?; Форд
39-й президент США (родился в 1924, годы президентства 1977–1981, демократ)?; Картер
3d шутер (ответ англ. буквами); quake
Зевс, обратившись в быка, на себе увез ... ?; Европу
4 июня 1888 г. конгресс штата Нью-Йорк принял билль об упразднении казни через повешение. Что послужило причиной для этого гуманного акта?; электрический стул
41-й президент США (родился в 1924, годы президентства 1989–1993, республиканец)?; Буш
42-й президент США (родился в 1946, годы президентства 1993–2000, демократ)?; Клинтон
4-й чемпион мира по шахматам? (фамилия не через Ё); Алехин
4-сложный стих?; пеон
4-стишие сонета?; катрен
A(b+c)=ab+ac – это свойство ...?; дистрибутивности
Cпортсмен, как правило, в возрасте 19–22 лет?; юниор
Flash BIOS от компании Chaintech Computer служит для защиты BIOS от ... ?; вирусов
Homo homini lupus est. Эта латинская пословица означает: “... человеку – волк”?; человек
Hе каждый, кто знает слишком много, знает ... ?; об этом
Intel Pentium III принадлежит к ...-му поколению процессоров (число прописью)?; четвертому
Kто был одним из “отцов” Козьмы Петровича Пруткова?; Толстой
Sex Pistols – панк, Depeche Mode – техно, Metallica – металл, Nirvana – ...?; гранж
The lease – это ... ?; аренда
X?; икс
А не в амперах ли измеряется сила тока?; да
А плясать злее меня нет в Москве! – похвалялся этот герой романа “Петр I” А. Толстого?; Меншиков
А у индейцев все девки – ...! (Н. Фоменко)?; красные
А что, отец – спросил Бендер, – невесты у вас в городе есть? – Кому и ... невеста?; кобыла
А. И. Лебедь как-то сказал: “Генерал – демократ, это все равно, что ... ”?; еврей-оленевод
А. Герцен: “Всего меньше эгоизма у ... ”?; раба
Первый чемпион мира по акробатике, многократный чемпион СССР; Скакун
Иpлaндcкий бaнкeт; банкет, нa cepeдинe которого установлено нeвыcoкoe отвесное пpeпятcтвиe; биллиард
Имя Кирова, но не Сергея Мироновича (болгарский певец и киноактер); Бисер
Как звали придворного органиста английской королевы Елизаветы – по преданию, автора английского гимна?; Джон Булль
Киcлoмoлoчный пpoдyкт – гpyзинcкaя пpocтoквaшa; мациони
Кого в Японии в эпоху Кэйтё называли Эсу Курисуто?; Христа
Кто имеет 4 лица, 4 pуки и восседает на лебеде?; Брама
Абба – шведская поп-группа, возникла в ... ?; 1973
Абебе Бикила стал Олимпийским чемпионом по бегу, поразив всех тем, что прошел дистанцию?; босиком
Абрикосы, высушенные целыми, с косточками?; урюк
Абсолютный ноль температуры по шкале Цельсия?; -273,15
Абсурдная ... человечества обличена голландским художником Брейгелем Старшим на картине “Игры детей”?; суета
Авиарейс вне расписания?; чартер
Австралийский сумчатый медведь, живет на деревьях?; коала
Австрийский писатель и философ (1883–1924). В своих произведениях в поэтической притчеобразной форме воплотил мотив трагического бессилия человека перед абсурдностью мира. Это Франц ... ?; Кафка
Австрийский футбольный клуб?; рапид
Автоpитетный воp-pецидивист, стоящий во главе пpеступной гpуппы?; князь
Автобусный и троллейбусный билет на месяц?; проездной
Автомат, управляющий самолётом?; автопилот
Автоподъемник?; домкрат
Автор “Горя от ума”?; Грибоедов
Автор балета “Дон-Кихот”?; Минкус
Автор драматического произведения “Моцарт и Сальери”?; Пушкин
Автор и ведущий телепрограммы, которая по его словам “даже идя из гостей, идет в гости”?; Кизяков
Автор и исполнитель песен “Господа офицеры”, “Москва”?; Газманов
Автор картины “Грот в Сорренто с видом на Везувий”?; Щедрин
Автор классического образца заумного языка: “Дыр бул щыл убещур...” – Велемир ... ?; Хлебников
Автор книги “Борис Ельцин: от рассвета до заката”?; Коржаков
Автор книги “Брестская крепость”?; Смирнов
Автор музыки к кинофильмам “Кавказская пленница”, “Бриллиантовая рука”?; Зацепин
Автор повести “Последние залпы”, романа “Горячий снег” (экранизированы)?; Бондарев
Автор повести о Томе Сойере?; Твен
Автор поэмы “Теогония” о происхождении греческих богов?; Гесиод
Автор произведения “Сказка о царе Салтане”?; Пушкин
Автор произведения “Скупой рыцарь”?; Пушкин
Автор пьесы, по мотивам которой снят фильм “Иван Васильевич меняет профессию”?; Булгаков
Автор романа “Робинзон Крузо”?; Дефо
Автор сочинения “Так говорил Заратустра”?; Ницше
Автор стихов “У природы нет плохой погоды”?; Рязанов
Автор сценария к кинофильму “Волга-Волга”?; Эрдман
Автор телепередачи “Кто там...” на канале “Культура”?; Верник
Автор толкового словаря живого великорусского русского языка?; Даль
Автор экранизированного романа “Змеелов”?; Карелин
Автор этой фразы епископ Жером де Анже, а известной всем она стала благодаря Франсуа Рабле: “... приходит во время еды”?; аппетит
Автор, у кого впервые прозвучало выражение “Из прекрасного далека”?; Гоголь
Авторское право?; копирайт
Автострада, железная дорога?; магистраль
Автотрасса, проезжая часть?; дорога
Агрессия Германии против СССР 1941 год?; Барбаросса
Адм.-тер. единица, подразделение уезда в России?; волость
Админ.-территор. единица Российской империи?; весь
Административно-учебное управление факультета?; деканат
Ажурная машинная вышивка?; ришелье
Азиатский домашний скот, выведенный из индийского тура.; зебу
Азиатский мыслитель, автор рассуждения: “Побороть дурные привычки легче сегодня, чем завтра”?; Конфуций
Азиатский оросительный канал?; арык
Азотное удобрение, NH4H2PO4 и (NH4)2HPO4?; аммофос
Аквариумная рыбка длиной до 6 см. Родина – в пресных водах Южной Америки?; гуппи
Акт выcшeгo оpгана гocyдapcтвеннoй влaсти; закон
Актер – герой лучших вестернов 60-х годов, обладатель множества оскаров и режиссер фильма “Непрощенный”. Увлекается гольфом, владеет рестораном “Гольф”, а также выпускает спортивную одежду под маркой TEHAMA?; Иствуд
Актер, любитель “Красоток” и проституток?; Гир
Актер, совладелец сети ресторанов “Планета Голливуд”?; Сталлоне
Актер театра и кино, исполнитель роли Мюллера в телесериале “Семнадцать мгновений весны”?; Броневой
Актер, исполнивший роль Штирлица в фильме “Семнадцать мгновений весны”?; Тихонов
Актер, исполнитель роли Малдера в сериале “X-Files” и фильме “Эволюция”?; Духовны
Актер, которого хватило только на “9 1/2 недель”?; Рурк
Актер, который снимался в главной роли в фильме “Конвой”?; Беренджер
Актер, у героя которого Шариков в Домкоме взял 7 рублей “на покупку учебников”?; Карцев
Актер-суперзвезда “Бэтмен”, “Сияние”, “Волк”?; Николсон
Актеры груз. нар. театра масок?; берике
Активный сторонник учения?; апологет
Актриса вахтанговской школы, исполнившая роль Настасьи Филипповны в спектакле театра и в фильме И. Пырьева “Идиот”?; Минорская
Актриса, снимавшаяся в телефильме “Операция «Трест»”?; Касаткина
Актриса, ставшая известной после выхода на экран фильма “Шербурские зонтики”?; Денев
Актер, который сыграл Анискина?; Жаров
Алексей Орлов прислал Екатерине Второй записку, в которой признается в его убийстве, что снимает с Екатерины подозрения в нем. Кто же он?; Петр Третий
Алкоголик?; пьяница
Аллигаторова груша – вечнозеленое дерево семейства лавровых со съедобными плодами?; авокадо
Алмаз, принадлежавший Людовику XV, который Наполеон велел вправить в эфес своей шпаги?; регент
Алмазное украшение, из-за которого разгорелся сыр-бор в “Трех мушкетерах”?; подвески
Алое полотнище?; кумач
Альтернативные источники энергии – энергия ветра, солнечная, ... ?; приливов
Альфа, а дальше?; бета
Амазонский речной дельфин?; иния
Амер. полицейский?; коп
Амер. ферма?; ранчо
Амер. физик, Нобелевск. лауреат 1952 г.?; Парселл
Америка?; США
Американец, ставший чемпионом Олимпийских игр?; Льюис
Американец, суперзвезда мировой эстрады?; Джексон
Американск. музыкальный еженедельник?; биллборд
Американская оружейная фирма?; винчестер
Американская киноактриса Норма Бейкер больше была известна под именем?; Мэрилин Монро
Американская межпланетная станция?; викинг
Американский астронавт, магистр наук?; Андерс
Американский астроном (1889–1953). Доказал звездную природу внегалактических туманностей, установил закономерность разлета галактик. В его честь назван американский космический телескоп. Кто он?; Хаббл
Американский бальный танец?; твист
Американский генетик и вирусолог. Нобелевская премия (1969, совместно с М. Дельбрюком и С. Э. Лурия)?; Херши
Американский инженер, специалист в области электроники (Hewlett-Packard)?; Хьюлетт
Американский Калашников?; кольт
Американский луноход?; ровер
Американский певец Стинг в начале песни “Русские” использовал голос ... ?; Кириллова
Американский писатель XIX века, автор романа “Последний из могикан”?; Купер
Американский писатель, зачинатель американского романтизма, автор жизнеописаний Колумба, Вашингтона.; Ирвинг
Американский режиссер и актер, “заполонивший” экраны “Криминальным чтивом”?; Тарантино
Американский спортсмен легкоатлет, многократный чемпион мира в беге на короткие дистанции?; Льюис
Американский физик и физикохимик (1881–1957, Нобелевск. премия 1932)?; Ленгмюр
Американский физик, лауреат Нобелевской премии?; Вильсон
Американский физик. Нобелевская премия (1907)?; Майкельсон
Американский философ-основоположник современной модальной логики?; Льюис
Американский фильм “Некоторые любят погорячее” в отечественном прокате назывался ...?; в джазе только девушки
Американский химик, Нобелевская премия 1983?; Таубе
Американский химик. Нобелевская премия (1979, совместно с Г. Виттигом)?; Браун
Американский штат?; Каролина
Американский экс-министр и миллионер, не сумевший снять гостиничный номер в Ленинграде?; Твистер
Американский экс-чемпион мира по шахматам?; Фишер
Американское лото?; бинго
Американское “детище” на каждом московском углу, которому порадовался бы генсек Хрущев?; попкорн
Анаграмма – недавняя знаменитость: ЬЕНЛИЦ?; Ельцин
Аналогом нашего Люцифера в Исламе является?; иблис
Анатолий Кролл возглавил Государственный эстрадный оркестр Узбекистана в ... лет?; 17
Анатоль Франс сформулировал так называемый “закон интереса”: “Чтобы переварить знания, надо поглощать их с ...” . Конец фразы?; аппетитом
Ангиолог внимательно изучает ... ?; сосуды
Англ. ветеринарный врач и писатель?; Херриот
Англ. философ, логик, математик. Нобелевская премия по литературе (1950)?; Рассел
Английская борзая?; грейхаунд
Английская политическая партия, прародительница нынешней консервативной.; тори
Английский мореплаватель 16 века?; Дрейк
Английский пивной бар?; паб
Английский писатель. Роман “Эвфуэс и его Англия”?; Лили
Английский полководец и государственный деятель. В войне против Наполеона I командовал английскими войсками на Пиренейском полуострове и в битве при Ватерлоо?; Веллингтон
Английский путешественник Ватсон сказал, что если вы побыли там шесть недель – вы все понимаете. Через шесть месяцев вы начнете сомневаться. Через шесть лет вы ни в чем не уверены. Что это за страна?; Япония
Английский рок-музыкант, бывший лидер группы “Genesis”?; Питер Габриэль
Английский ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике?; Стоун
Английский юморист Джером Капка Джером написал “Трое в лодке, не считая ...”?; собаки
Английское Т?; ти
Англичане его пьют горячим?; грог
Англичанин, слывущий предшественником декадентства?; Куинси
Андрей Черкизов на НТВ ведет программу ... ?; час быка
Анекдот: “Что нужно хохлу привязать к телевизионной антенне, чтобы ловить все каналы вещания”?; шмат сала
Анонимку чаще всего подписывает ... ?; доброжелатель
Ансамбль музыкантов?; секстет
Ансамбль из 4 исполнителей?; квартет
Антагонист Вовочки?; учитель
Антипод лета?; зима
Античная квадрига – это ... ?; колесница
Антон Палыч Чехов однажды заметил, что “умный любит учиться, а дурак ... ”?; учить
Антоним аромат?; вонь
Антоним бардак, беспорядок?; порядок
Антоним близости?; дальность
Антоним будущий?; прошлый
Антоним взлет?; посадка
Антоним все?; никто
Антоним пасмурный?; ясный
Антоним раздевать?; одевать
Антоним сокращение?; продление
Анчоус?; хамса
Аппарат для сбивания животного масла?; маслобойка
Аппарат для искусственного выведения цыплят, утят и т. д. из яиц?; инкубатор
Арабская поговорка гласит: “Лучший язык – тщательно сдерживаемый, а лучшая речь – тщательно обдуманная. Когда ты говоришь, слова твои должны быть лучше...”. Чего?; молчания
Арабское государство в 7–9 веках?; халифат
Арабское ручное огнестрельное оружие?; модфа
Арабы называют это место запретным. Что это?; гарем
Арахнофобия – это боязнь ... ?; пауков
Аристотель писал: “Тому, что мы должны научиться делать, мы учимся ...”?; делая
Армейская показуха?; парад
Армейский чин в дореволюционной России 10-го класса (с 1884)?; сотник
Армейский чин в дореволюционной России 12-го класса (с 1884)?; хорунжий
Армейский чин в дореволюционной России 2-го класса – Генерал-... ?; аншеф
Армейский чин в дореволюционной России 5-го класса?; бригадир
Армейский чин в дореволюционной России 8-го класса (с 1884)?; капитан
Армия княжества Лихтенштейн, насчитывавшая 82 человека была распущена князем Лихтенштейна после того, как не смогла защитить страну от иностранного вторжения. Кто был полководцем, осуществившим это вторжение?; Наполеон
Армия фашистской Германии в 1935–45?; вермахт
Ароматизированное вино, настоенное на травах?; вермут
Ароматическая смола?; ладан
Ароматические смолы, возгоняемые в кадиле на горящих углях?; ладан
Арочный проем в своде стены?; люнет
Артист оперетты и киноактер, народный артист СССР (Украина)?; Водяной
Архидискодоны это предки ... ?; мамонтов
Архипелаг, о котором написал Солженицын?; ГУЛАГ
Архитектор построивший Большой Кремлевский дворец?; Тон
Архитектор, автор проекта здания смольного института?; Кваренги
Архитектурное сооружение, строящееся обычно в честь победы?; арка
Архитектурно-художественный ансамбль, в котром находится дворец-музей творчества русских крепостных?; Останкино
Архитектурный стержень колонны?; фуст
Архитектурный стиль, который современники называли “варварским”?; готика
Архитектурный стиль?; барокко
Аскорбиновая кислота – это витамин ... ?; C
Ассоциация Анонимных Алкоголиков считает, что любая перспективная программа излечения мучительна для пациентов. Поэтому они говорят: “Вы должны продержаться только один день.” Какой?; сегодня
Астроном и геодезист, основатель и первый директор Пулковской обсерватории (1793–1864). Установил наличие поглощения света в межзвездном пространстве. Кто он?; Струве
Атака насекомого?; укус
Атос, Портос, Арамис, Д’Артаньян. Смирнитский, Старыгин, Боярский и ... ?; Смехов
Атрибут бога ветра в Древней Греции – это ... ?; арфа
Афоризм: “Каждый человек стоит столько, сколько он сделал, минус ...”?; тщеславие
Африканская обезьяна?; макака
Аэропорт в Мюнхене носит имя Франц Йозефа ... ?; Штрауса
Аэропорт Грозного?; Ханталы
Б. Авербах считал: “Нажить много денег – храбрость; сохранить их – мудрость, а умело ... – искусство”?; расходовать
Б. Франклин сожалел, что символом Америки выбрали белого орлана, а не более почтенную птицу. Какая это птица?; индейка
Бoльшaя шашлычнaя для изгoлoдавшегoся волкa?; кошара
Бpодяга местного сообщения?; БМС
Бабушкин стиль с точки зрения внука?; ретро
Бабушкино хранилище?; сундук
Бал, гулянье, участники которого надевают маски, характерные костюмы?; маскарад
Балет А. Хачатуряна?; Спартак
Бальный танец?; мазурка
Бамбуковый медведь?; панда
Бандит, участник преступной группировки (амер.)?; гангстер
Бандитское приглашение?; сговор
Бани, ставшие известной московской достопримечательностью?; сандуны
Банковская операция?; инкассо
Барон Пампа дон Бау, вращая двуручный меч над головою, поражал воображение. Он описан у ... ?; Стругацких
Басня И. Крылова?; лиса
Басня Крылова?; мешок
Башмаки из дерева?; сабо
Башня Сююмбеки в Казани показалась Т. Шевченко “единоутробной сестрой” ... ?; сухаревской
Рассечение или перерезка стенки пищевода.; эзофаготомия
Бегемот в случае опасности бежит ... ?; в воду
Беглые наброски на полях рукописей?; грифонаж
Беженец, военнопленный?; репатриант
Без ... не вытащить и рыбку из пруда?; труда
Без неё на свадьбе скучно?; драка
Без этого документа вас не примут в поликлинике?; полис
Безапелляционная истина?; догма
Бездеятельность, отсутствие активности, равнодушие?; инертность
Беззаботно-радостное настроение?; веселье
Безлесная равнина?; степь
Безопасный судовой ход, обозначенный бакенами, створными знаками и пр.?; фарватер
Безотчетное побуждение к чему-либо?; инстинкт
Безразличие?; равнодушие
Безудержная смелость?; молодечество
Белеющий в тумане, одинокий?; парус
Белковый гормон животных и человека, который вырабатывается поджелудочной железой. Его недостаток приводит к сахарному диабету?; инсулин
Белое марочное вино?; алиготе
Бело-синий русский народный промысел?; гжель
Белый хлеб продолговатой формы?; батон
Береговая воинская часть флота для приема и размещения прибывающего пополнения?; экипаж
Берестяной короб, лучшая из тар под мед и ягоды?; туес
Беседа журналиста с одним или несколькими лицами по актуальным вопросам?; интервью
Бесенок из сказки Пушкина, разговаривая с Балдой, ... ?; замяукал
Бескостное ползающее животное с вытянутым телом?; червь
Бесплатная приятная неожиданность?; халява
Бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Эти слова принадлежат?; Тэтчер
Беспорядок, неразбериха?; хаос
Беспорядок, путаница, неразбериха?; ералаш
Беспрерывное движение?; круговорот
Бессмертную фразу “Пилите, Шура, пилите!” в романе “Золотой теленок” произнес ... ?; Паниковский
Бессмыслица, нелепость?; абсурд
Бессознательное половое влечение?; либидо
Бессознательное состояние, похожее на глубокий сон, вызванное травмой черепа, отравлением?; кома
Бессознательное состояние с расстройством функций всех органов чувств?; кома
Бесспорная истина, принимаемая без доказательств?; аксиома
Бесцветная жидкость (растворитель, заменитель живицы)?; декалин
Бесцветная жидкость, отравляющее вещество нервно-паралитического действия, формула: CH3(C2H5O) P(O) SCH2CH2N[CH(CH3)2]2. Что это за гадость?; ви-газ
Бесцветный или желтоватый твердый продукт, получаемый из некоторых морских водорослей, представляющий собой смесь полисахаринов?; агар-агар
Бечева, на которую рыбак нанизывает пойманную рыбку (разг.)?; кукан
Библейский богатырь?; Самсон
Библиотаф – шутливое название обладателя библиотеки, не позволяющего другим пользоваться ее книгами. Biblio – книга, а как переводится греческое слово tafos?; могила
Бизнесмен, не желающий “светиться”?; теневик
Биологи из Санта-Крус установили, что киты во время охоты вызывают у анчоусов кровоизлияние. Каким образом?; воплем
Битый охотничий трофей?; дичина
Благодаря 20 000 франкам, которые великий итальянец Никколо Паганини подарил французскому композитору Гектору Берлиозу, последний смог спокойно поработать над драматической симфонией “... и Юлия”?; Ромео
Благодаря телевидению изменились правила волейбола. Была введена партия, которая называется ... ?; укороченная
Благозвучное название задней части туши?; стегно
Благоприятные последствия, перевешивающие отрицательные результаты одного и того же дела?; польза
Благоприятный камень по зодиаку для дев?; яшма
Благоухание?; аромат
Блажен, кто смолоду был молод, блажен, кто вовремя созрел! – это из поэмы ... ?; Евгений Онегин
Блаженное состояние души индуса?; нирвана
Бледная соратница “цветущего” мухомора, намного превосходящая его по злокозненности?; поганка
Блестящая парижская куртизанка, послужившая прототипом для героини “Дамы с камелиями” А. Дюма-сына – это Мари ... ?; Дюплесси
Ближайшая к Земле звезда-карлик спектрального класса G2?; Солнце
Ближайший родственник подснежника?; нарцисс
Близкие друзья зовут его “Марти”, а нам он известен под фамилией?; Скорсезе
Блюдо груз. кухни?; шашлык
Блюдо для лордов из куропатки в английской кухне?; граус
Блюдо из риса у народов Средней Азии и Закавказья?; плов
Блюдо из рыбы, оказавшееся “гадостью” в к/ф “Ирония судьбы”?; заливное
Блюститель старых, проверенных порядков, противник перемен и новых веяний?; консерватор
Бобовое растение, из которого делают хотя и невкусное, зато постное масло?; соя
Бог вина и веселья?; Вакх
Бог врачевания в римской мифологии, в ироническом смысле ставший нарицательным прозвищем для любого врача?; Эскулап
Бог египтян, о котором Бездомный, надо полагать, впервые услышал от Берлиоза на Патриарших прудах (“Мастер и Маргарита” М. Булгакова)?; Озирис
Бог плодородия у финикийцев и греков?; Адонис
Богат и славен Кочубей! – утверждал Пушкин в поэме ... ?; Полтава
Богатое здание в древнерусской архитетуре с большим количеством помещений?; палаты
Богатый загородный дом с усадьбой, парком?; вилла
Богиня Луны в греческой мифологии, отождествлявшаяся с Артемидой (иногда изображавшейся с полумесяцем на голове)?; Селена
Богиня мудрости?; Афина
Богиня правосудия в греческой мифологии. Изображалась с повязкой на глазах (символ беспристрастия), с рогом изобилия и весами в руках?; Фемида
Боевая песня польских и русских революционеров конца 19 века?; варшавянка
Боевой корабль?; крейсер
Боевой порядок у казаков?; лава
Боевой корабль в Древней Греции, главным оружием которого был таран?; триера
Боеприпас для стрельбы?; снаряд
Боец изрядный – барабан семизарядный?; наган
Божественный дар, исключительность?; харизма
Бой быков?; коррида
Бойлер?; котел
Болгария (город в Европе)?; Пловдив
Болгарский композитор (оперы “Момчил”, “Антигона-43”). Фамилия чем-то напоминет легендарного Васю Пупкина?; Пипков
Болгарский смычковый инструмент?; гадулка
Болезненное разрастание эпителия слизистой оболочки?; полип
Болезнь, главное проявление которой – уменьшение эритроцитов в крови?; малокровие
Болотная птица?; баклан
Болотное насекомоядное растение?; росянка
Больница, в которой ведутся научные медицинские исследования?; клиника
Больной с признаками физ. или психич. вырождения?; дегенерат
Больным этой болезнью полезно находиться в помещении, специально отделанном солью. Что за болезнь?; астма
Большая всеядная птица, с блестящим черным оперением?; ворон
Большая палатка шамана?; шатер
Большая разница в чём-либо, резкая противоположность?; контраст
Большая-пребольшая палка?; дубина
Большинство женщин пользуются и съедают. Мужчины не пользуются, но тоже съедают – до 15 кг за жизнь?; помада
Большое зеркало?; трюмо
Большое и чистое, но не слон после бани :) ?; чувство
Большое количество чего-либо, большой запас (часто применительно к боеприпасам)?; арсенал
Большое соединение кораблей, танков, самолетов?; армада
Большое количество кораблей?; армада
Большой круг небесной сферы, по которому происходит видимое годичное движение Солнца?; эклиптика
Большой ларец для хранения святых мощей называется?; рака
Большой мастер своего дела?; специалист
Большой праздник в честь какого-либо события?; торжество
Большой сад?; парк
Большой стог сена?; скирд
Большущая камбала?; палтус
Борис Пильняк написал о судьбе Фрунзе “Повесть непогашенной ...”?; луны
Бородатый армейский анекдот: – Лейтенант, снаряды закончились. – Что, все? – Так точно. Какую команду дал лейтенант?; прекратить огонь
Борцы сумо носят длинные волосы, чтобы амортизировать ... ?; удар головой
Бочка с женой и сыном царя Салтана поплыла на ... ?; запад
Бочковый древнегреческий философ, чем и прославился?; Диоген
Бочоночная игра?; лото
Браз. футболист?; Зико
Бразилец, самый “дорогой” на сегодня футболист планеты?; Роналдо
Брат краткости?; талант
Брата Иванушки Петровича из сказки “Конек-горбунок” звали ... ?; Гаврила
Бремя белого человека – автор?; Киплинг
Бремя, тяжесть, ноша (в прямом и перен. смыслах, устар.)?; беремя
Британскую королеву Елизавету I, сорок лет сидевшую на троне, враги называли рыжей ... ?; кошкой
Бродячий комедиант в Древней Руси?; скоморох
Бросок в борьбе с захватом руки и ноги?; мельница
Брус для носовых парусов на судне?; бушприт
Брус по контуру носового заострения судна?; форштевень
Брус, опирающийся на стены в нескольких точках?; балка
Брусок поперечно разрезанного бревна?; шашка
Брюки “без роду, без племени”?; портки
Брюшной?; тиф
Будущий корифей кино в 1943 г., он, начинающий карикатурист, написал серию передач для Римского радио. Кто он?; Феллини
Будущий российский ученый А. Шахматов был знаменит тем что написал две книги уже в ... лет?; десять
Будущую звезду футбола Эйсебио привезли в Португалию из саванны ... ?; Мозамбика
Буйный повод, за который вещий Олег обрек хазарские “селы и нивы” мечам и пожарам?; набег
Бук – это ... ?; дерево
Буква греческого алфавита?; тау
Буква кириллицы?; ер
Буква, с которой принято сравнивать ход шахматного коня?; г
Букет на вечную память?; венок
Бульвар, кинопрогулка по которому с Аллой Суриковой стала последней для Андрея Миронова?; Капуцинов
Бумага, посылающая вас “куда подальше”, куда вы с радостью идете?; путевка
Бумажные деньги, облигация, акция или др. ценная бумага с обозначенной стоимостью?; купюра
Бумажный мусор, в избытке достающийся уборщице, приходящей на новогодний карнавал после его окончания?; конфетти
Бумажный склад истории?; архив
Бура – это на самом деле ... ?; тетраборат натрия
Буржуйское курево?; сигара
Бурильный молоток?; перфоратор
Бывает настенным, карманным, перекидным?; календарь
Бывалый герой нескольких кинокомедий?; Моргунов
Бывают ли трубчатые подшипники?; нет
Бывшая германская земля?; Пруссия
Бывший “цыпленок табака”, впавший временно в “золотую лихорадку”?; Ярмольник
Бывшим президентом какого государства является председатель комиссии по правам человека Мэри Робинсон?; Ирландия
Бык из Беловежской Пущи?; зубр
Был брак в Кане Галилейской, и Матерь Иисуса была там... Здесь Христос сотворил первое свое чудо – претворил ... ?; воду в вино
Был по сведениям римлян у варваров город Лютеция. Ныне это ... ?; Париж
Быстрый итал. народный танец?; тарантелла
Быстрый темп в музыке?; аллегро
Быстрый аллюр, при котором лошадь идёт вскачь?; галоп
Бытовое название морских чудищ со щупальцами – крупных осьминогов и гигантских кальмаров?; спрут
Бытовое название свидетельства о рождении?; метрика
Бытовой портретист, путающий “право” и “лево”?; зеркало
Бытовой электрический прибор?; утюг
Бытовой электроприбор?; магнитола
Бюджет этого фильма составил 200 млн. долларов, но в кинопрокате он собрал в 10 раз больше денег, как название сего шедевра?; Титаник
Бюрократический метод управления посредством командования?; администрирование
В одном из отечественных словарей это слово было истолковано так: “разбойники во Франции, которые жгли подошвы попавшимся им, чтобы дознаться, где у последних спрятаны деньги”. Это ... ?; шоферы
В ... повергают того, кого уничтожают физически или морально (о чем речь?)?; прах
В 14 лет он стал чемпионом США, а в 29 – чемпионом мира. И исчез со спортивного небосклона. Вид спорта?; шахматы
В 1488 г. Португалец Бартоломеу Диаш в поисках морского пути в Индию первым из европейцев обогнул Африку с юга и открыл мыс ... ?; Доброй Надежды
В 1491 г. в Москве возник пожар от свечки перед ... ?; иконой
В 1497 г. итальянец на английской службе Джон (Джованни) Кабот достиг берегов Северной Америки на 14 месяцев раньше Колумба в районе острова, который и был назван просто ... ?; Ньюфаундленд
В 1497–1499 гг. этот португалец совершил плавание из Лиссабона в Индию, обогнув Африку, и обратно, впервые проложив путь из Европы в Южную Азию. Кто он?; Васко да Гама
В 1502 г. португальцы под командованием Васко да Гама открыли около Африки остров ... ?; Святой Елены
В 1503 г. португальцы открыли в Индийском океане ... острова?; Сейшельские
В 1519 г. испанцы под командованием Алонсо де Пинеда исследовали побережье Мексиканского побережья и открыли устье реки ... ?; Миссисипи
В 1519–1521 гг. испанцы под командованием Эрнана Кортеса завоевали эту страну, где потом и укоренился испанский язык. Это была ... ?; Мексика
В 1671 году ему вынесли смертный приговор за “многие вины”, в том числе за “прелестные письма”. Кто же это?; Степан разин
В 1826 году английский химик Джон Уокер размешивал палочкой в ступке смесь, содержавшую поташ и мышьяк, и вдруг уронил палочку на каменный пол. Чем Уокер начал торговать в 1827 году?; спичками
В 1830 году в очном соревновании в США Том-С-Пальчик проиграл на дистанции 9 миль безымянной лошади. Тем не менее, общая победа осталась за потомками Тома. Кто они?; паровозы
В 1836 г. Берлиоз сделал обработку одного музыкального произведения для двух хоров и оркестра и “всех, у кого есть голос, сердце и кровь в жилах”, как гласит надпись в его рукописной партитуре. Что это за произведение?; марсельеза
В 1893 году этот королевский дворец был открыт для публики и назван “французским музеем”?; Лувр
В 1897 году биллем штата Индиана значение числа “Пи” было утверждено равным ... ?; 4
В 1905 году в ЮАР на руднике “Премьер” был найден самый крупный в мире алмаз весом 3025 карат, или чуть больше 600 г. Как был назван этот алмаз?; куллинан
В 1916 году он написал стихотворение, которое называлось “Себе, любимому, посвящает эти строки автор.” Кто этот самолюбимый автор?; Маяковский
В 1922 году он получил от правительства звание “Неустрашимый герой Монгольского Народного государства”?; Сухэ-Батор
В 1933 году мороз здесь достиг -72 С. Это место считается самым холодным в Северном полушарии?; Оймякон
В 1984 году Анжела Дэвис стала вице-президентом этой организации в США. Какой?; компартии
В 1984 году в США, памятуя о нападении Японии на США 7 декарбя 1944 г., нашествие японских товаров на американский рынок называли экономическим... Чем же?; Перл-Харбором
В 1990 году группа “Моральный кодекс” записала свой дебютный альбом. Он назывался ... ?; сотрясение мозга
В 20-х годах в Чикаго его полушутя-полусерьезно называли традиционным чикагским пальто. Что это?; гроб
В 60 лет этот мыслитель и поэт, автор слов гимна Народной Республики Бангладеш, начал писать картины, посвятив живописи оставшиеся 20 лет жизни. Его звали ... ?; Рабиндранат Тагор
В 70-х годах 20-го века ученым-кинологам удалось получить помесь волка и собаки, способную к воспроизведению потомства. Эту помесь назвали ... ?; Ницше
В cтиxe – клayзула, в стихотвоpном произвeдeнии – кодa, а в бaсне – это ... ?; мораль
В XVI веке чай на Руси продавался как средство от ... ?; меланхолии
В XVIII веке российские девушки красили зубы в черный цвет, чтоб показать, что они богаты и могут покупать и есть много ... ?; сахара
В Австрии – 20, в Эстонии – 18, на Украине – 16, в Швеции – 15, а в Израиле – 13. Что это?; возраст совершеннолетия
В Америке этого животного нет, но на гербе Христофора Колумба утвердился именно он – ... ?; лев
В анатомии – туловище человека; скульптурное изображение человеческого туловища?; торс
В Англии до 1824 года они официально считались проходимцами и бродягами?; актеры
В Анголе – 11 ноября, в Кабо-Верде – 5 июля, а в США – ... ?; 4 июля
В античной архитектуре ступенчатое основание храма или колоннады?; стереобат
В археологии – комплекс погребений; справочное издание в Росс. империи (19–20 вв.)?; некрополь
В ацтекской мифологии имя главного бога Кетсалькоатля буквально означает ... ?; пернатый змей
В балете “Парад” Эрик Сати применил в качестве музыкальных инструментов не только пишущую машинку, но и ... ?; автомобильный клаксон
В буддийских мифах один из двух главных учеников Шакьямуни?; Шарипутра
В буддийской мифологии Китая один из популярных святых?; Вэньшу
В буквальном переводе с латыни это слово означает “сидящий впереди”. Это ... ?; президент
В былые времена мощный механизм на вооружении самиздатовского прогресса?; ксерокс
В Великобритании существует этот древнейший орден – орден св. Андрея. А другое его название – орден ... ?; чертополоха
В ветхозаветном повествовании – второй сын Адама и Евы, “пастырь овец”, убитый старшим братом Каиным из зависти. В новом завете – первый мученик, первый гонимый праведник. С него начинается ряд невинно убитых – ... ?; Авель
В ветхозаветных преданиях герой-воитель?; Гедеон
В воде родится, а воды боится. Что это?; соль
В военной терминологии – передовой пост, передовая позиция?; форпост
В войне за независимость США главнокомандующим английскими войсками был ... ?; Клинтон
В Вологде разбирающаяся кровать называется ... ?; раскладушка
В вычислительной технике элемент данных, над которыми выполняется операция?; операнд
В гербе СССР с молотом перекрещивается ... ?; серп
В Германии – вахтмайстер, во Франции – ажан, в США – офицер, а в Англии – ... ?; констебль
В гимнастике, фигурном катании: упражнение, при котором одна нога высоко отведена назад, туловище вытянуто вперед, а руки разведены в стороны?; ласточка
В Госyдаpственной Дyме фpакции “Hаш Дом – Россия” и “Медведь” решили объединиться под названием “Hаш Дом – ... ”?; берлога
В греко-римском мире ее называли “та, у которой тысяча имен”. Как богиня неба изображалась в виде коровы или женщины с коровьими рогами на голове?; Исида
В греч. мифологии сын Кроноса?; Зевс
В греч. миф. сын Амикла и правнук Зевса?; Гиакинф
В греч. миф. сын Эвадны и Аполлона, прародитель прорицателей?; Иам
В греческих легендах разбойник, клавший своих гостей на заведомо короткое ложе, чтобы отрубить им выпиравшие ноги?; Прокруст
В греческой мифологии – искусный зодчий, построивший на острове Крит лабиринт?; Дедал
В греческой мифологии – сын Посейдона и богини земли Геи, побежденный Гераклом?; Антей
В греческой мифологии – титан, брат Прометея, отличавшийся мощной силой. Поддерживал небесный свод?; атлант
В греческой мифологии бог сновидений, сын бога сна Гипноса?; Морфей
В греческой мифологии дочь Салмонея, мать Пелия и Нелея?; Тиро
В греческой мифологии муза, покровительница истории?; Клио
В греческой мифологии – пища и благотворное умащение олимпийских богов. Поддерживает их бессмертие (как и нектар)?; амброзия
В греческой мифологии скала в Элевсине (Аттика)?; Агеласт
В греческом алфавите 24 буквы. А какая находится между дзетой и тетой?; эта
В девичестве эту знаменитую женщину звали Диана Спенсер. Каково общеизвестное ее имя?; Виндзор
В девичестве эту знаменитую женщину звали Надежна Аллилуева. Каково общеизвестное ее имя?; Джугашвили
В дореволюционной России так называли земское войско, несущее местную службу?; милиция
В др. Руси: название византийцев?; ромеи
В Др. Греции: метка на теле преступника?; стигма
В др.-инд. миф. дайтья, выкравший из уст Брахмы 4 веды?; Хаягрива
В драке она может лететь клочьями?; шерсть
В древнегреческой мифологии – бог, покровитель пастухов?; Пан
В древнегреческой мифологии – гигант, вступивший в борьбу с богами?; титан
В древнегреческой мифологии – напиток богов, дававший бессмертие?; нектар
В древнегреческой мифологии – царь г. Фив, сумевший разгадать три загадки сфинкса?; Эдип
В древнегреческой мифологии: опустошавшее страну огнедышащее трехголовое чудовище, полулев-полукоза с хвостом-змеей?; химера
В Древней Греции – жрица Вакха?; менада
В Древней Индии таких людей считали “полностью равными по вине убийцам браминов”. А что ели эти гурманы?; грибы
В Древнем Египте их первыми спасали из огня, а в средневековой Европе – первыми бросали в огонь. Это ... ?; кошки
В Древнем Египте эта обезьяна считалась священным животным?; гамадрил
В древнем Китае испытуемому предлагалось в темной комнате дернуть священного ишака за хвост, осыпанный золой, а затем показать свои руки. Какое устройство используется в подобных случаях сейчас?; детектор лжи
В Древнем Риме – верховный орган власти?; сенат
В древнем Риме говорили: “De gustibus non disputandum” (де густибус нон диспутандум), а мы говорим: “О ... не спорят”?; вкусах
В Древнем Риме титул императоров?; Цезарь
В Древнем Риме этот месяц календаря был десятым?; декабрь
В Древности Канарские острова (вероятно из-за хорошего климата) назывались Инсула фортуна, что значит ... ?; счастливые острова
В его бумагах были найдены чертежи прообразов парашюта и геликоптера?; Леонардо да Винчи
В западноевропейских легендах сосуд с кровью И. Христа?; грааль
В Западной Европе такие записи назывались анналами, а как на Руси? (ед. ч.); летопись
В записи шахматной партии один плюс обозначает шах, а два плюса подряд обозначают ... ?; двойной шах
В зоологии – то же, что терка?; радула
В известной песне группы Scorpions “Wind of Change” солист как бы идет по ... ?; парку Горького
В изобразительном искусстве произведение, исполняемое художником с натуры с целью ее изучения?; этюд
В Израиле – кнессет, в Исландии – альтинг, в Непале – панчаят, а в Иране – ... ?; меджлис
В изучении чего должен помочь школьникам “как-то однажды Жак-звонарь, городской сломавший фонарь”?; спектр
В Индии последователи одной из религий добавляют к своим именам слово “Лев” (имя – “синг”, что значит на языке хинди – лев). Название религии?; сикхизм
В Интернете бытует убеждение, что “Провайдер не всегда прав, но он всегда ...” – что?; провайдер
В истории древнего Рима – союз трех лидеров, захватывавший власть (Цезарь, Помпей и Красс, затем Октавиан Август, М. Антоний и М. Лепид)?; триумвират
В иудаизме, христианстве и исламе личность, наделенная даром восприятия Божественного послания и способностью сообщить его людям?; пророк
В иудаизме: субботний отдых?; шабаш
В их честь была названа читинская улица со странным названием Дамская. В честь кого?; жен декабристов
В какие “вечные ценности” вкладывала капитал жена главного героя “Сказки о рыбаке и рыбке”?; жемчуг
В какое время года познакомились Евгений и Надежда из фильма “Ирония судьбы или С легким паром”?; зимой
В какое время года тени короче?; летом
В какой войне погибло наибольшее количество американцев?; гражданской
В какой город не принято ездить со своим самоваром?; Тула
В какой европейской стране самые большие снежные поля?; Норвегия
В какой игре победитель может полагаться только на удачу?; лотерея
В какой московской гостинице 25 февраля 1977 года произошел крупный пожар (в тушении участвовало около 1400 пожарных на 143 машинах, погибли 42 человека, в том числе 13 пожарных)?; Россия
В какой обуви Лелик хотел видеть Гешу (“Бриллиантовая рука”)? (ответ в им. п.); белые тапки
В какой одежде приходил на службу Шелленберг?; штатский костюм
В какой повести Гоголя встречается объявление о продаже “молодой горячей лошади семнадцати лет от роду”?; нос
В какой стране возникла рэп-музыка?; США
В какой стране вы находитесь, если вы “woo” на диалекте Wu?; Китай
В какой стране живут кхмеры?; Камбоджа
В какой стране зародилось родео?; Мексика
Сочинитель, певец псальмов.; псальмопевец
В какой стране находится второй из самых высоких действующих вулканов с забавным названием Попокатепетль (5452 м)?; Мексика
В какой стране находится гора Эверест?; Непал
В какой стране находится город Семипалатинск?; Казахстан
В какой стране находятся две великие реки – Тигр и Евфрат?; Ирак
В какой стране находятся четыре из семи самых высоких водопадов мира?; Норвегия
В какой стране обитает кенгуру?; Австралия
В какой стране отрыжка считается благодарностью хозяевам за угощение?; Индия
В какой стране по данным “СПИД-Инфо” заразился “СПИДом” первый советский гражданин?; Танзания
В какой стране производится пиво Peroni?; Италия
В какой стране проходила Зимняя Олимпиада 1998 года?; Япония
В какой стране разворачивались события в кабачке “13 стульев”?; Польша
В какой стране родился философ Жан-Жак Руссо?; Швейцария
В какой стране самое сильнейшее из известных землетрясение 1556 г. унесло жизни 800 000 человек?; Китай
В какой стране форма такси такова, что в салоне можно не снимать цилиндр?; Англия
В какой цвет выкрашен “черный ящик”?; оранжевый
В какой части дерева происходит процесс фотосинтеза? “в ...”; листьях
В каком (одном-единственном) из Соединенных штатов добывают алмазы?; Арканзас
В каком американском фильме, очень популярном у нас в застойные годы, главной героине предстоял выбор между одноглазым и одноруким?; викинги
В каком американском штате находится Большой Каньон?; Аризона
В каком виде спорта выступают самые тяжелые спортсмены?; сумо
В каком виде спорта прославилась Курникова?; теннис
В каком виде спорта прославился Е. Кафельников?; теннис
В каком виде спорта соревновались герои мультфильма “Необыкновенный матч”?; футбол
В каком водоеме, случается, водятся черти? “B ...”; омуте
В каком году “Битлз” впервые появились живьем на американском телевидении в передаче “Шоу Эда Салливана” (их выступление наблюдали 73,7 миллиона телезрителей)?; 1964
В каком году Microsoft объявила о своих планах создания графической оболочки Windows 1.0, обеспечивающей пользователям мультизадачный режим?; 1983
В каком году был выпущен в продажу первый лазерный компакт-диск?; 1982
В каком году было отправлено первое факсимильное сообщение (это была фотография короля Эдуарда присланная из Парижа и помещeнная в лондонскую газету “Дейли миррор”)?; 1907
В каком году в Греции пришли к власти “Черные полковники”?; 1967
В каком году виндсерфинг стал Олимпийским видом спорта?; 1984
В каком году премьер-министром Республики Куба стал 30-летний Фидель Кастро Рус?; 1959
В каком году проходили Олимпийские Игры в Москве?; 1980
В каком году человек впервые совершил полет в космос и облетел вокруг Земли?; 1961
В каком городе братья Франкони построили здание, на фронтоне которого впервые появилось слово “цирк”?; Париж
В каком городе впервые была построена Статуя Свободы?; Париж
В каком городе находится самое высокое здание Европы?; Москва
В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?; Зальцбург
В каком городе России был впервые поставлен театральный спектакль?; Ярославль
В каком городе США впервые в Америке в 1894 году появилось метро?; Бостон
В каком городе убили Джона Леннона?; Нью-Йорк
В каком городе чеканились первые русские монеты, на которых была надпись: “Володимер на столе, а се его серебро.”?; Киев
В каком государстве находится город Сент-Питерсберг?; США
В каком государстве нулевая рождаемость?; Ватикан
В каком граде Руси начал править приглашенный Рюрик?; Новгород
В каком из городов княжил Александр Невский?; Новгород
В каком из лондонских замков состоят на службе вороны?; Тауэр
В каком латиноамериканском государстве был избран президентом японец?; Перу
В каком море самая соленая вода?; Мертвое
В каком озере водится рыба-кукушка, подбрасывающая икринки цихлидам, вынашивающим икру во рту?; Танганьика
В каком отделе магазина обычно продают чай и сахар?; бакалея
В каком польском городе зародилось движение “Солидарность”?; Гданьск
В каком произведении звучит фраза: “Путь к познанию длинный, а жизнь коротка!”?; Фауст
В каком произведении прозвучало “Александр Македонский герой, но зачем же стулья ломать”?; ревизор
В каком ресторане исполнялась “Песенка про зайцев” (“Бриллиантовая рука”)?; плакучая ива
В каком романе Франсуа Рабле главного героя сопровождал персонаж по имени Панург?; Гаргантюа и Пантагрюэль
В каком селе Эдуард Успенский прописал кота Матроскина?; Простоквашино
В каком фильме висел знаменитый лозунг “На свободу с чистой совестью!”?; джентльмены удачи
Oднa из Op, вeдaвшaя зaкoнoпopядкoм; Евномия
В каком фильме действовал полковник Кудасов?; корона российской империи
В каком фильме персонаж Раневской сокрушается: “Эх, королевство маловато, разгуляться негде”?; Золушка
В каком фильме утверждается, что главную роль в “Терминаторе” исполнил Сильвестр Сталлоне (англ. словами)?; last action hero
В каком штате США расположена самая длинная пещера в мире (530 км) с забавным названием Флинт-Мамонтова?; Кентукки
В какую сторону Сахара разрастается по полмили каждый год?; юг
В камерной музыке струнное трио состоит из этих трех инструментов: скрипка, альт и ... ?; виолончель
В Канаде существует памятник, на котором установлен семитонный ... ?; топор
В картинной галерее Нижнего Новгорода находится “Русская Венера”. Автор?; Кустодиев
В католической и некоторых протестантских церквях: высшее духовное лицо?; прелат
В КВН конца 80-х годов главным “героем” шуток была КПСС. Что ее заменило в КВН конца 90-х?; реклама
В Кембридже студенту, показавшему наихудшие знания по математике, дарили ... ?; деревянную ложку
В китайск. миф. один из богов ветра?; фэйлянь
В команде какой страны играл великий Пеле с 1975 по 1977 гг.?; США
В крестьянском доме место приготовления пищи?; кухня
В лесу в кафтане стоит кудрявый Ваня, в земляном кафтане, богач невелик, а орехами наделит?; орешник
В Линне (штат Массачусетс) запрещается подавать кофе ... в ресторане?; младенцам
В мае 1988 г. эта вершина стала высочайшей точкой на Земле, с которой велась прямая телетрансляция. Конечно это ... ?; Эверест
В мифах ашанти сын бога неба Ньяме?; тано
В мифологии образ крылатого змея?; дракон
В Монголии: выборный орган верховной и местной власти?; хурал
В монгольский чай никогда не кладут ... ?; сахар
В музее этого города можно встретить около полутора тысяч чертей из двадцати трех стран мира?; Каунас
В музыкальном произведении: гармоническое сопровождение, дополняющее голос?; аккомпанемент
В названии этого продукта в переводе с английского отражена щедрость уединенных островов Тихого океана. Как же он называется (Рус. буквами)?; баунти
В настоящее время они являются единственными летающими млекопитающими (а все остальные не летают, а планируют). Это ... ?; летучие мыши
В науке – математическое, компьютерное моделирование какого-либо явления?; симуляция
В наши дни женщины не выступают (пока :) в соревнованиях по этой борьбе?; сумо
В некоторых частях Меланезии это животное – полноправный член семьи?; свинья
В нем любят бывать зрители, но не любят борцы?; партер
В него выходит тот печатный орган, который его не добирает?; тираж
В Нюрнберге власти предоставляют лицам старше 65 лет годовой бесплатный проезд городским транспортом в обмен на этот документ. Какой?; права
В одном из его рассказов есть такие строки: “Боже мой, Элен, – кричала она, Лента! Пестрая лента!” Автор?; Дойл
В одном из фильмов она занималась сексом со Сталлоне в душе?; Стоун
В опере “Апрельские тезисы” Венедикт Ерофеев поручил эту партию своему другу – обладателю резкого, слабого, хриплого голоса – партию ... ?; броневика
В память о его гибели в 1912 году была отчеканена медаль с надписью: “Вам нужны великие потрясения, нам нужна великая Россия”. Кто он?; Столыпин
“В парке музыка дождем пролилась. Разрешите пригласить вас на вальс...” – тот, чья это музыка?; Крутой
В первобытном обществе система запретов на совершение определенных действий, нарушение которых карается сверхъестественными силами?; табу
В переводе с греческого “благородный”?; Геннадий
В переводе с греческого именно он – “блюститель ложа”?; евнух
В песенниках прошлого века его именовали не иначе, как “знаменитый цыганский романс”?; очи черные
В песне “Летят перелетные птицы” поется: “Не нужен мне берег турецкий, и ... мне не нужна”; Африка
В пишущей машинке “Адлер” не хватало одной буквы, и Остап Бендер заменил ее на ...?; э
В повести М. Шолохова “Поднятая целина” секретаря ячейки звали?; Нагульнов
В поисках ответов наталкиваешься на ... ?; вопросы
В поисках чего отправлялись в странствия рыцари Круглого Стола? (ответ в род. п.); чаши грааля
В поселке Разлив в 34 км от Санкт-Петербурга есть памятник-музей в честь В. И. Ленина, который называется ... ?; сарай
В последние годы в Голландии популярны курсы стрижки ... ?; кустов
В поэме Ивана Котляревского “Энеида” герой Эней хотел бы знать, кто дал ему ... ?; кучму
В православном храме пристройка, имеющая алтарь?; придел
В прошлом бытовало убеждение: Советские курицы – самые ... курицы в мире? (ответ – прилагательное); стройные
В реке, по которой названо это королевство, крестили Иисуса?; Иордания
В религии: верховное всемогущее существо, управляющее миром?; бог
В речи – избитый, шаблонный оборот, клише?; штамп
В римской мифологии – бог морей?; Нептун
В римской мифологии божество смерти?; Орк
В римской мифологии существовал загробный мир – Элизиум. А для кого?; праведников
В России две беды, назовите главную?; дороги
В России до 17 века: название некоторых должностных лиц?; тиун
В России до нач. 18 в. не имевший своего хозяйства работник, по положению близкий к рабу, затем крепостной крестьянин?; холоп
В России старый солдат, неспособный к строевой службе; рассказ А. Серафимовича?; инвалид
В русских былинах – богатырь, служивший в Киеве у Владимира Красное Солнышко. Его отличает не сила, а мужество, удаль и находчивость – это ... ?; Алеша Попович
В русских сказках медведя именовали “Михаил ...”.; Потапыч
В ряде государств лицо, возглавляющее орган местного управления (самоуправление). Избирается населением или самим выборным органом. В 1991 эта должность введена в Москве, Санкт-Петербурге?; мэр
В своей книге он дал вполне современное понятие химического элемента, хотя в качестве одного из них значился и огонь. Кто он?; Бойль
В середине прошлого века он написал “Проект о введении единомыслия в России”?; Прутков
В славянской мифологии – лесная старуха – волшебница, ведьма?; Баба-Яга
В службе метрополитена этой страны существует специальная должность “толкателя” пассажиров в спину для большей загрузки вагона. Что за страна?; Япония
В служебном облачении православных епископов присутствует такая деталь, как твердый прямоугольник из ткани, висящий на правом боку под рукой. Чем был этот треугольник на заре христианства?; евангелие
В ср. века – тяжеловооруженный конный воин?; рыцарь
В ср. века обл. в Хорватии?; Славония
В ср. века обл. между Днестром и Прутом?; Бессарабия
В ср. века обл. на северо-востоке Китая?; Маньчжурия
В среде литераторов этот родственник и однофамилец русских писателей был известен как “красный граф”. Это ... ?; Толстой
В средневековье обл. в Ц. Европе?; Штирия
В средние века княжество в З. Грузии?; Мегрелия
В средние века символ потустороннего мира как света, неба?; эмпирей
В старину повествовательный жанр – описание жизни (лиц, канонизированных церковью)?; житие
В старину: придворный или домашний шут?; дурак
В США тимстерами называют водителей ... ?; дальнобойщиков
В трудную минуту он приходил на помощь, приговаривая: “На меня скорей садись, только знай себе держись”?; конек-горбунок
В уссурийской тайге геологами был найден ребенок выросший и воспитанный стаей дятлов. Через неделю он всех ... ?; задолбал
В фауне Земли эти млекопитающие занимают почти половину?; грызуны
В философии Гераклита – всеобщая закономерность?; логос
В философии Канта непознаваемая “вещь в себе” называлась ... ?; ноумен
В фильме “Белое солнце пустыни” Петруха просил открыть личико. Кого?; Гюльчатай
В фильме “Неуловимые мстители” действует атаман?; Бурнаш
В фильме “Соммерсби” США главного героя сыграл ... ?; Гир
В фильме “Юность Максима” главного героя играл ... ?; Чирков
В христианском учении – категория ангелов, которые являются “стражами”?; херувимы
В царской России: титулование младших членов императорской фамилии, князей и членов их семей, а также некоторых владетельных особ?; светлость
В целях конспирации первый образец этого изделия во время транспортировки по железной дороге значился “цистерной”. Так до сегодняшнего дня он и называется. Это ...?; танк
В цирке свои названия: шпрехшталмейстер – ведущий программы, престидижитатор – фокусник, но на это способен только вентролог – это ... ?; чревовещатель
В чем измеряется звуковое давление?; децибеллы
То, в чем проигрывал капитан сборной СССР по хоккею Борис Михайлов своим зарубежным коллегам?; зарплата
В Черном море водится дельфин ... ?; белобочка
В честь побед этого адмирала получили свои названия эсминцы “Калиакрия”, “Керчь”, “Корфу”, “Гаджибей” и “Фидониси”?; Ушаков
В число элементов этого древнего искусства входят цепи, столбы и арки. Главный инструмент занимающегося им – ... ?; спица
В чьи привычки входит освежать оппонента соком или минералкой?; Жириновского
В чью избу, если верить сказке, забралась Маша “Трех...”?; медведей
В шахматной игре – одна из возможных комбинаций ходов в данном положении?; вариант
В широком смысле суждение, заключение о чем либо?; вердикт
В этих сушеных грибах калорий чуть больше чем в пшеничном хлебе (224 против 217 ккал/100 г). Да они даже по называнию совпадают – это ... гриб?; белый
В этой игре есть немало приемов: лестница, турецкий удар, шлагбаум. Это ... ?; русские шашки
В этой старейшей из ныне существующих регулярных армий служат только иностранцы – Швейцарская гвардия ... Чья?; папы Римского
В этой стране в 1801 году была введена в действие первая конная железная дорога общего пользования?; Великобритания
В этой стране находится высочайшая горная вершина Южной Америки – Аконкагуа (6960 м)?; Аргентина
В этой стране уже более ста лет, как нет рабов, но есть индейцы, есть католики и футболисты, есть телезвезды и еще много порядочных людей. Скажите, кого еще, по выражению Бабса Баберлея, в этой стране тоже немало?; диких обезьян
В этом ансамбле в разное время пели Леон Бергер, Алла Пугачева, Александр Буйнов и Алексей Глызин?; веселые ребята
В этом виде спорта конькобежцы бегают в хоккейной коробке?; шорт-трек
В этом городе – музеи Л. ван Бетховена, И. Гайдна, В. А. Моцарта?; Париж
В этом городе 26 августа 1972 года были открыты двадцатые Олимпийские игры?; Мюнхен
В этом государстве парламент является старейшим в Европе (с IX века)?; Исландия
В этом официальном языке Эфиопии слова произносятся на вдохе?; амхарский
В этом ресторане Гена Козодоев проводил операцию “Дичь”?; плакучая ива
В этом фильме бедного полицейского рвут на куски, стреляют в него из базуки – а он все живет?; робокоп
В этом фильме герой Де Ниро плавает под водой, изображая из себя дельфина, но больше походит на “наркотического тюленя”?; водолаз
В этом фильме Евгений Евстигнеев сыграл далеко не законопослушного гражданина: “Указ семь-восемь шьешь, начальник”. Роль?; Ручников
В этом экзотическом виде борьбы средний вес спортсменов превышает сто килограммов, а некоторые чемпионы весят более двухсот?; сумо
В этот день: родились Мао Цзэдун и Михаил Боярский, умер Гарри Трумен и произошло восстание на Сенатской площади?; 26 декабря
В этот странный и зловещий клуб привела принца Флоризеля обыкновенная скука?; клуб самоубийц
В юности каждый из вас наверняка прочел хотя бы одну повесть этого русского писателя-романтика?; Грин
В языческом славянском пантеоне кто был одним из главных богов?; Перун
В греч. миф. сестра и жена Зевса, покровительница брака?; Гера
В дорев. русской и ряде совр. армий унтер-офицерский чин?; капрал
В Др. Риме боец (раб или военнопленный), сражавшийся насмерть на потеху публике?; гладиатор
В исламе – Бог?; Аллах
В каком году произошло Ледовое побоище?; 1242
В каком городе находится самая широкая улица (250 метров шириной)?; Бразилиа
В каком городе проживал Александр Иванович Корейко?; Черноморск
В каком качестве прославился на всю страну Андрей Макаревич?; музыкант
В каком фильме в главной роли снимался Валерий Золотухин?; бумбараш
В какую эпоху жили Ромео и Джульетта?; средневековье
В наши дни женщины не выступают в соревнованиях по этому виду борьбы; сумо
В. Жуковский, переведя балладу Шиллера, дал ей новое название “Кубок”, хотя в оригинале она называлась ... ?; ныряльщик
Вoеннo-морcкoй флaг, пoднимаeмый на ноcу кoрaбля на стoянкe?; гюйс
Вoкальнoе триo этo; терцет
Вагоностроительный завод в Риге выпустил в начале века около семисот спортивных и легковых автомобилей этой марки. Какой?; руссо-балт
Важная вещь в супе и коммерческом предприятии?; навар
Важнейший торговый город Древней Греции?; Коринф
Вал из обломков породы, оставленный тающим ледником?; морена
Валюта Финляндии?; марка
Валюта Швеции?; крона
Валютная единица Европейского союза, введена в 1979, затем заменена на евро?; экю
Вандомская ... установлена в честь побед Наполеона Бонапарта?; колонна
Ванька из рассказа Чехова?; Жуков
Варфоломеевская ночь по своей кровавой сути?; резня
Василиск – это чудовище, которое убивало ... ?; взглядом
Ваше ... – обращение другой посуды к ГРАФину?; сиятельство
Ваше ... (когда-то почтительное обращение к купцам)?; степенство
Введение в заблуждение?; обман
Введенные в мире 1 января 1999 года деньги?; евро
Вдыхание паров, газов, распыленных жидкостей с лечебной целью?; ингаляция
Ведущая актриса или певица?; прима
Ведущий телепередачи “О, счастливчик!”?; Дибров
Ведущий дискотеки или музыкальной программы?; диджей
Вежливое обращение к девушке в Италии?; синьорина
Вексельное поручительство, в силу которого лицо, совершившее его (авалист) принимает на себя ответственность за оплату векселя?; аваль
Великан, побежденный Давидом?; Голиаф
Великий князь Владимирский и Московский (с 1353). Продолжал объединение русских земель. Имел “порядковый номер” 2. Годы жизни 1326–1359. Кто это?; Иван Красный
Великий кормчий (китай.)?; Мао
Великий правитель Могольской империи, выдающийся покровитель религий, искусств и наук, самый либеральный из всех мусульманских монархов?; Акбар
Великий русский певец (бас), в 1918 году удостоенный звания народного артиста Республики, а еще спустя четыре года навсегда покинувший родину?; Шаляпин
Великий танцор Вацлав Нижинский осуществил постановку балета, чтобы показать парижанам сцены языческой жизни Руси?; весна
Великобритания, в Шотландии, административный центр р-на Грампиан. Порт (город в Европе)?; Абердин
Великобритания, порт (город в Европе)?; Саутхемптон
Величина средневековых азиатских городов измерялась одной-единственной величиной, причем линейной. Для многих городов даже при их росте эта величина долго оставалась постоянной. Длина чего служила этой величиной?; крепостной стены
Величина, обратная Ому – это ... ?; сименс
Велосипед для двоих?; тандем
Велосипед первый изобрел ... ?; Мишо
Велосипед с двигателем внутреннего сгорания называется ... ?; мопед
Венерическая болезнь, то же, что гонорея?; триппер
Вера, что мир не сложнее наших представлений о нем. Александр Круглов?; рационализм
Верблюд-гибрид?; нар
Веревка, обрезком которой можно неплохо вооружиться?; трос
Веревка?; бечева
Вертикальное острие, верхушка здания, как правило вытянутой конусообразной формы?; шпиль
Верующая, исповедующая ислам?; мусульманка
Верхнее строение?; горница
Верхний слой раскаленного железа?; окалина
Верхняя длинная одежда у католич. духовенства?; сутана
Верхняя одежда журнала, и книги?; обложка
Верхняя одежда католич. духовенства, носимая не на богослужении?; сутана
Верхняя сторона шеи собаки?; загривок
Верхняя часть корпуса струнных муз. инструментов, усиливающая звук?; дека
Верховный бог в индуизме?; Шива
Верхового, управлявшего почтовой каретой называли ... ?; форейтор
Верховой пастух, лихой парень?; ковбой
Вершина вулкана?; конус
Вес товара без упаковки и без товара?; кукиш
Веселый человек, склонный к забавным выдумкам?; затейник
Весенний месяц?; апрель
Веслав Чермак-Hовина говорил: “Из ... не выйдешь, срезая углы.”?; лабиринта
Веслоногие пернатые?; олуши
Весь существующий материальный мир, безграничный во времени и пространстве и бесконечно разнообразный по формам, которые принимает материя в процессе своего развития?; вселенная
Весьма опасный оксид углерода?; угарный газ
Ветвь именно этого дерева украшает теперь российские монеты. Какого же?; дуб
Ветер на Иссык-Куле?; улан
Ветка каштана гостьей нежданной снова в окошко мое постучит, желтые листья, толстые письма... – кто поет?; Вайкуле
Ветрозащитная куртка с капюшоном?; анорак
Вечернее собрание для дружеской встречи, для развлечения?; вечеринка
“Вечерний звон, вечерний звон, // Как много дум наводит он.” – Эти стихи перевел Козлов, а написал Томас ... ?; Мур
Вечнозеленое растение: деревья и кустарники?; мирта
Вечнозеленый кустарник?; омела
Вечный жид, человек, не давший Христу отдохнуть на крестном пути к Голгофе и осужденный Богом на вечную жизнь и скитания (христ. миф.)?; Агасфер
Вещеcтво, химический реактив; индикатор
Вещество – заменитель сахара?; ксилит
Вещество, в весовом эквиваленте которого измеряется сила взрыва?; тротил
Вещество высокой твердости для обработки поверхностей?; абразив
Вещество, плохо проводящее электрический ток?; диэлектрик
Вещество, применяемое для изготовления свечей?; парафин
Вещество, не проводящее электрич. ток (диэлектрик)?; изолятор
Вещество, подавляющее развитие бактерий и др. микроорганизмов?; антибиотик
Взаимопроникновение, перемешивание веществ за счёт теплового движения молекул?; диффузия
Взгляд, мнение?; воззрение
Вздор, чушь в свидетельских показаниях?; ересь
Взрывчатое вещество, малочувствительное к удару и трению?; тротил
Взятка, которую платят состоятельные люди, дабы избежать законного наказания за свое преступление?; штраф
Вид артиллерийского снаряда, корпус которого заполнялся металлическими шариками (стержнями, стрелами и т. п.), поражавшими открытые живые цели. Применялся в 19 веке, вытеснен осколочными и осколочно-фугасными снарядами?; шрапнель
Вид боевых действий?; оборона
Вид борьбы и физического совершенствования организма, полное название которого – Самооборона без оружия?; самбо
Вид борьбы?; вольная
Вид военных действий, освобождающий окопы и “роющий” могилы?; наступление
Вид городского транспорта до введения трамвайного движения?; конка
Вид гравюры на металле?; офорт
Вид дороги?; автомагистраль
Вид комедии или водевиля?; фарс
Вид курицы?; пулярка
Вид макаронных изделий?; лапша
Вид обуви?; башмаки
Вид одежды?; свитер
Вид переплетения?; велюр
Вид печенья?; бисквит
Вид покрытия зданий и сооружений?; купол
Вид прозы, “умещающийся” в черточку на могильной плите?; биография
Вид прямо в лицо, спереди?; анфас
Вид соревнований на автомобилях или мотоциклах?; ралли
Вид спорта – скоростной спуск с гор по специальным ледяным трассам на санях, зародившийся в Швейцарии в конце 19 века. Введён в программу зимних Олимпийских игр с 1924 г., чемпионаты мира с 1924 г.?; бобслей
Вид спорта, где играют с мячом?; баскетбол
Вид спорта, сделавший лыжников балерунами?; фристайл
Вид спортивных соревнований?; ядротолкание
Вид сценического искусства?; балет
Вид ювелирной техники?; скань
Вид движения лошади?; аллюр
Видение банки с рассолом в пустом холодильнике при тяжелом похмелье?; наваждение
Видный советский военачальник?; тухачевский
Видя, что этот напиток пьют на Руси даже слуги, Казанова пришел к мнению о большом богатстве русского дворянства. Что это за напиток?; квас
Вилообразное рыболовное орудие?; острога
Виновница того, что “Чай вдвоем” иногда теперь “пьет” его втроем?; Лайма
Виноград без косточек?; кишмиш
Виноградная ...?; лоза
Висячие сады Семирамиды в Вавилоне, Летний сад – в Петербурге... А как называется сад, созданный японским монахом Соами в Киото?; сад камней
Витой хлеб, плетенка?; хала
Вклад в банке?; депозит
Вкусная телепередача канала ОРТ?; смак
Вкусовые добавки к пище?; специи
Владелец мифологических конюшен?; Авгий
Владимир Высоцкий написал песни для некоторых персонажей детской книги этого профессора математики. Его звали ...?; Кэрролл
Властелин христианского ада?; люцифер
Власти города Сухуми подарили ему “Волгу”, номер на которой совпадал с результатом его рекорда 17–39?; Санеев
Властитель моря и всей водной стихии?; Посейдон
Вместе воевали? (ед. ч.); однополчанин
Вместе со своим пуделем он пересек всю страну и описал ее в книге “Путешествие с Чарли в поисках Америки”?; Стейнбек
Вместилище для жидкостей и газов?; резервуар
Внезапное резкое обострение болезни (мед.)?; криз
Внезапный и обычно короткий промышленный и экономический рост?; бум
Внесение в список в целях учета?; регистрация
Внешний слой земной атмосферы, состоящий из чрезвычайно разреженного и электрически заряженного воздуха, где происходят в прямом смысле слова небесные явления – полярные сияния?; ионосфера
Внутренний орган человека и животных; 1/25 золотника?; почка
Внутренний орган, активно не разделяющий любовь своего хозяина к алкоголю?; печень
Внутри “Баунти”?; кокос
Внутриквартирный сарай?; чулан
Во время какого обряда произносится фраза: “Святой отец, так проходит слава мира”?; избрание папы
Во время сезонных перелетов коростель пролетает только через водные преграды, а остальное все преодолевает ... ?; пешком
Во сколько лет актриса М. Ф. Андреева, друг Горького, в последний раз сыграла Дездемону?; 52
Во Франции его называют салатом по-русски, а в России он носит имя француза?; оливье
Во французском революционном календаре название месяца прериаль означает “месяц ... ”?; лугов
Во что вживается артист?; образ
Во что обул ноги маршаковский “человек Рассеянный с улицы Бассейной” (“B ...”)?; перчатки
Во что превращается коллектив без вожака?; стадо
Вода – для рыб, “малина” – для воров?; среда
Водитель “Антилопы-гну” (литер.)?; Козлевич
Водитель одного из видов пассажирского транспорта?; таксист
Водка, крепкий алкогольный напиток?; шнапс
Водная отдача подземного извержения?; цунами
Водный источник, бьющий из-под земли на суше или под водой?; родник
Водонерастворимая смола. Есть и на дороге (асфальт) и на крыше (рубероид)?; битум
Водопад в США и Канаде?; Ниагарский
Водопровод в экстазе?; фонтан
Водорастворимая клеевая непрозрачная краска, живопись такими красками?; гуашь
Водорастворимые краски?; акварель
Воды, линия пересечения водной поверхности (реки, озера) с поверхностью суши?; урез
Военное сословие в дореволюционной России?; казачество
Военнослужащий элитной воинской части?; гвардеец
Военнослужащий, сбежавший с поля боя, из своей воинской части?; дезертир
Военный самолет?; бомбардировщик
Военный цвет?; хаки
Вождь, авторитетный руководитель, человек, пользующийся влиянием в коллективе?; лидер
Возвращение на родину?; репатриация
Возвышение, служащее основанием памятника, колонны?; постамент
Возглас “Аллилуйя!” переводится как ... ?; хвалите бога
Возглас “Пальчики оближешь!” – одним словом?; объедение
Воздавать нужно каждому свое, – сказал ... ?; Цицерон
Воздержание от половой жизни?; целомудрие
Воздушная оболочка Земли?; атмосфера
Возлюбленная Орфея?; Эвридика
Возможная опасность?; риск
Возможно вы носили такие брюки или сумку, а возможно вы просто любите эти вкусные тропические плоды. Это ... ?; бананы
Возможно, именно его не хватило сборной Бразилии для победы на последнем чемпионате мира?; Ромарио
Возраст безумств?; юность
Во сколько лет умер царь России Петр II?; 14
Воин одного из родов войск?; ракетчик
Воинская награда?; медаль
Воинское звание?; генерал
Монблан Пиренейского полуострова?; Мулагацен
Воины этой армии родом из разных стран. Трогательная история о смелом инвалиде из этой армии известна каждому. Пеший солдат этой армии должен быть ростом 32, конник – 44. В каких единицах измерялся их рост?; сантиметр
Война за независимость какой страны закончилась Парижским миром в 1783 году?; США
Войнский строй шеренгой?; фронт
Войско монголо-татар?; орда
Вокальное трио?; терцет
Волнистая поверхность?; зыбь
Волокнистая внутренняя часть коры молодых деревьев?; луб
Волхв на Руси?; жрец
Вольный человек по Владимиру Далю?; свободник
Вольтер говорил: “Верить в Бога невозможно, не верить в него – ... ”?; абсурдно
Вообще-то он Трубач, а зовут его ... (исполнитель хита “Женская любовь”)?; Николай
Вообще-то это народная индейская изба и начинается на “В”, но это также средство коммуникации, в грубой форме символизирующее отказ (из м/ф. про Простоквашино)?; фигвам
Вообще-то это служитель, хотя можно подумать, что едок. Кто?; жрец
Вооруженные силы государства?; армия
Воровской симпозиум по обмену опытом?; сходка
Ворота (устаревшее)?; врата
Ворсовая или безворсовая шерсть или хлопчатобумажная ткань, на лицевой поверхности которой имеется войлокообразный застил, скрывающий рисунок переплетения ткани. Из ... шьют пальто, костюмы и др. одежду?; сукно
Воспаление верхних дыхательных путей?; бронхит
Воспаление молочной железы?; мастит
Воспаление седалищного нерва?; ишиас
Воспаление слизистой оболочки зева, миндалин?; ангина
Воспаление слизистой сумки, бурсы?; бурсит
Воспаление слизистой оболочки, иногда и костных стенок верхнечелюстной пазухи носа?; гайморит
Воспаленное место на коже?; язва
Воспалительное заболевание печени, связанное с инфекцией или отравлением?; гепатит
Воспитал Ихтиандра доктор ... ?; Сальватор
Воспитание детей в этом городе-государстве было столь суровым, что стало нарицательным. Что за город?; Спарта
Воспитанник военно-учебного заведения?; кадет
Восстал он против мнений света один, как прежде, и – ... а) убит б) ранен в) пропал без вести г) умер своей смертью?; а
Восстание Спартака было: а) в 73 г. до н. э. б) в 73 г. нашей эры в) в 1973 г. г) пока еще не было?; а
Восстановление организмом поврежденных или утраченных органов и тканей?; регенерация
Восток Франции, в Альпах, административный центр департамента Верхняя Савойя (город в Европе)?; Аннеси
Восторженное состояние?; экзальтация
Восточная мудрость гласит: “Прежде, чем дeрнуть кота за хвост, узнайте, какие у него ...”?; зубы
Восточная страна, которая никогда не была ничьей колонией?; Таиланд
Восточные карты для гадания?; таро
Восточный ветер?; ост
Восточный мужской головной убор?; чалма
Восточный платан: деревья и кустарники?; чинара
Восход солнца из-за горизонта?; рассвет
Восьмая ступень гаммы?; октава
Вот дантист-надомник Рудик. У него приемник ... Он его ночами крутит, ловит, контра, ФРГ (Владимир Высоцкий)?; грюндиг
Вперед с носа судна?; бушприт
Враг Маугли?; Шерхан
Враг, пришедший за златом?; ворог
Врач, проходящий курс специализации под руководством зав. отделением больницы?; ординатор
Врачебный метод осмотра полости носа?; риноскопия
Вращающая часть машины?; ротор
Вредное насекомое?; клоп
Временная стоянка в пути?; остановка
Время отдыха, развлечения?; досуг
Время суток, находящееся в ведении Авроры?; утро
Время суток?; вечер
Время неумерших надежд?; будущее
Врожден. белые или темн. пятна на волосяном покрове лошади? (ед. ч.); отметина
“Все было тихо, и, однако, // Во сне я слышал крик, // и он Подобьем смолкнувшего знака // Еще тревожил небосклон.” – стихотворение Б. Пастернака?; Венеция
Все двенадцать месяцев?; год
Все красивое, прекрасное?; красота
Всё доступное количество, предельная норма?; лимит
Все что угодно, “тянущееся” к магниту?; железяки
Всевидящее, недремлющее ...?; око
Всего 1 кг этого продукта из бакалейного отдела гастронома поможет вам доставить на другой конец города в кузове грузовика восемь витринных стекол в целости и невредимости. Это ... ?; подсолнечное масло
Всего лишь один день пробыл он олимпийским чемпионом Сеула, лишившись звания за применение допинга. Это был ... ?; Бен Джонсон
Всем известна русская народная песня “Дубинушка”. А о дереве какой породы идет речь в ее припеве?; береза
Всем известное произведение Жюля Верна “20000 лье под водой” долгое время в русских переводах называлось “... километров под водой”?; 80000
Всем известный помощник Шерлока Холмса – Dr. Watson. Его имя (Рус. буквами)?; Джон
Вскипевшая вода?; кипяток
Вскрытие трупа (мед.)?; аутопсия
“Вспомним, как прозрачный месяц плывет над ночной прохладой. Лишь о том, что все пройдет, вспоминать не надо” – чей голос?; Боярский
Вспомогательное утверждение, необходимое для доказательства теоремы?; лемма
Вспомогательный гимнастический снаряд для опорных прыжков?; плинт
Вставить пропущенное слово в строку известной песни: “Я на ... ехал плача, А возвращаюсь веселясь”?; вачу
Вставьте пропущенные слова в поговорку: “Сделал дело – ...”?; гуляй смело
Вставьте пропущенные слова в поговорку: “Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не ...”?; плакало
Вся в дырках кухонная утварь?; дуршлаг
Всякий слышит лишь то, что ... ?; понимает
Вторая производная пути по времени?; ускорение
Вторая фамилия В. Терешковой?; Николаева
Вторая фамилия Черчилля звучала так – ... ?; Мальборо
Вторая часть фамилии живописца, выведшего невиданную породу красных коней?; Водкин
Вторая буква греческого алфавита?; бета
Второе блюдо (мясное)?; рагу
Второй из трех периодов мезозойской эры. Может оттуда пошла фамилия известного советского артиста, одна из ролей которого – Викниксор?; Юрский
Второй по величине на Земле вид китов?; финвал
Вулкан в Италии?; Везувий
Вулкан на Аляске?; Катмай
Вулканическая масса; лава
Вчувствование, непосредственный эмоциональный отклик на чужое переживание?; эмпатия
Въезд, переселение людей в государство на длительное или постоянное жительство из других стран?; иммиграция
Вы помните Леля из оперы “Снегурочка”? А какое второе имя сейчас имеет Лель?; Катя
“Вы слышите, грохочут сапоги, и птицы ошалелые летят, и женщины глядят из-под руки?”. Автор?; Окуджава
“Вы хотите быть игрушечной, // Но испорчен ваш завод, // К вам никто на выстрел пушечный // Без стихов не подойдет”. Автор?; Мандельштам
(др.-сканд.) Выбирающая мертвых?; Валькирия
Вывод, результат?; итог
Выговор, воспроизведение звуков речи?; произношение
Выгода, материальная польза?; корысть
Выдающегося русского поэта Тютчева звали ... ?; Федор
Выдающийся актер, писатель, режиссер, композитор, создавший фильмы: “Король Нью-Йорка”, “Графиня из Гонконга”, “Парижанка”?; Чаплин
Выдающийся в данной области деятель?; корифей
Выдающийся немецкий физик Гельмгольц обьяснил поведение морских волн, изучал лейденскую банку и ... (не помню, но еще что-то изобрел) и одним из первых заглянул на дно. Какое?; глазное
Выдающийся русский физиолог (1829–1905), автор книги “Рефлексы головного мозга”?; Сеченов
Выделение звука в музыкальном исполнении?; акцент
Выделение, ударение, усиление?; акцент
Выделенная доля, часть, норма чего-либо?; квота
Вызванное чем-нибудь состояние досады, недовольства?; раздражение
Выкормыш капиталийской волчицы?; Ромул
Вылитая из стекла река в гоголевских творениях?; Днепр
Вымерший вид человека. Жил в среднем плейстоцене около 500 000 лет назад. Обнаружены изготовленные ими ручные рубила, получены доказательства знакомства с огнем. Также называется “Обезьяночеловек”?; питекантроп
Вымерший морской головоногий моллюск?; белемнит
Выметывание икры и молок?; нерест
Выполнившие нормы ГТО в советское время награждались ... ?; значком
Выпуск обращения бумажных денег и ценных бумаг?; эмиссия
Выражение “Избушка на курьих ножках” появилось из-за того, что дом строился на пнях с ... ?; обрубленными корнями
Выражение “как зюзя пьяный” можно было услышать еще в начале XIX века. Что подразумевали под словом “зюзя”?; свинья
Выражение, требующее разгадки?; загадка
Вырез у шеи на женском платье (на груди, иногда и на спине)?; декольте
Высадка войска?; десант
Высказывание?; изречение
Высокие сапоги с широким раструбом?; ботфорты
Высокий глиняный сосуд с широким горлом для молока?; крынка
Высокогорный район в Центральной Азии?; Тибет
Высокочувствительный прибор для измерения слабого электрического тока?; гальванометр
Высота воды в водоеме?; горизонт
Высота звука?; тон
Высочайшая горная вершина на границе Непала и Китая (8844,43 м)?; Джомолунгма
Высочайшая горная система Северной Америки?; Кордильеры
Высочайшая горная система Южной Америки?; Анды
Высочайший в мире водопад (1054 метра) находится в ... ?; Венесуэле
Выставление своей кандидатуры?; баллотировка
Выступ здания, перекрытый сомкнутым полусводом?; апсида
Выступающая панель с приборами, органами управления?; консоль
Высшая точка или стадия чего-либо?; зенит
Высшее выборное должностное лицо в древнем Риме?; консул
Высший чиновник или выборное лицо, управляющее регионом?; губернатор
Выучивший наизусть все слова “Без пролития крови” саудовский преступник вдвое снижает срок своего заключения. Сколько же там слов?; 80000
Выход из игры?; пас
Выход одного или нескольких исполнителей в балете?; антре
Выхождение под кожу части какого-нибудь внутреннего органа?; грыжа
Вьющееся или лазящее цепкое растение?; лиана
Вьющееся тропическое растение?; лиана
Вьющееся южное растение?; виноград
Вязкая зажигательная и огнеметная смесь?; напалм
Гoсудaрcтвo в Евpопe?; Ирландия
Гoсударcтво в Евpопе; Болгария
“Габарит” известного сказочного мальчика, вполне годящегося в женихи Дюймовочке.; пальчик
Гавоты – бедные крестьяне юга Прованса, после окончания сельской страды подрабатывали преподаванием французского языка и ... ?; латыни
Газета, награждавшая Блохина за результативность?; труд
Газетно-журнальный жанр?; обозрение
Галантный, обходительный мужчина, ухажёр?; кавалер
Галстук-насекомое?; бабочка
Гаргантюа и ... ?; Пантагрюэль
Гарпун для приготовленной добычи?; вилка
Гаттерия?; таутара
Где Адольф Гитлер написал свою книгу – “Моя Борьба”? “в ...”; тюрьме
Где в античные времена находился город Кносс?; Крит
Где вручается премия “Золотая пальмовая ветвь”?; Канны
Где должен по традиции находиться строитель моста, когда идут его испытания?; под мостом
Где завистнику подходяще держать камень?; за пазухой
Где министры российского правительства хранили бюджеты ведомств? “в ...”; банке
Где находились Висячие сады?; Вавилон
Где находится море Гумбольдта?; Луна
Где находится Музей молока, основанный в 80-х годах прошлого столетия?; Каунас
Где находятся Черные Леса (B ...)?; Германии
Где произошло восстание Спартака? “В ...”; Риме
Где происходят действия романа “Отверженные” Виктора Гюго?; Париж
Где разворачиваются события романа А. Толстого “Аэлита”?; на Марсе
Где разговор нередко начинается словами: “Все, что вы скажете, может быть использовано против вас”?; криминалистика
Где томятся титаны, свергнутые богами-олимпийцами? “в ...”; Тартаре
Где хранила рацию радистка Кэт? “в ...”; чемодане
Где располагается резиденция английских королей?; Вестминстер
Где у вас тут водкой торгуют? – спросили поляки. “Пошли, ребята, покажу” – ответил .?; Сусанин
Геката это богиня ... ?; колдовства
Генерал от инфантерии, герой Отечественной войны 1812 г.?; Дохтуров
Генерал, герой русско-турецкой войны 1877–78 гг.?; Скобелев
Генератор переменного тока?; магнето
Генри Луис Менкен говорил: “Трудно поверить, что человек говорит тебе правду, если знаешь, что ты сам на его месте бы ...”?; солгал
Генрих Гейне говорил, что “ангелы называют это небесной отрадой, а черти – адской мукой”. О чем речь?; любовь
Геометрическая фигура?; треугольник
Геометрическое тело?; пирамида
Георг Рихман, друг Ломоносова, был найден убитым в своей лаборатории. Орудия убийства полиция так и не нашла, поскольку во время опыта по изучению атмосферного электричества Рихман был убит ... ?; молнией
Геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 2600 млн. лет назад после архея и длившаяся свыше 2 млрд. лет?; протерозой
Геохронологическая эра, начавшаяся приблиз. 570 млн. лет назад после протерозоя и длившаяся 340 млн. лет?; палеозой
Герб какого европ. государства украшает изображение монаха?; Монако
Германия (город в Европе)?; Эссен
Германская военная разведка и контразведка в 1919–44 гг.?; абвер
Германский титул, чин?; курфюрст
Германское осадное оружие “одна рука”?; эйнарм
Герои Советского Союза с 1934 года получали от государства ... ?; золотую звезду
Героиня драмы А. Островского “Гроза”?; Груша
Героиня комедии Шекспира “Укрощение строптивой”?; строптивая
Героиня Лермонтова “Герой нашего времени”?; Вера
Героиня одноименной песни Челентано, которой он признается в любви?; Сюзанна
Героиня оперетты Ю. Милютина?; Чанита
Героический эпос калмыцкого народа?; джангар
Герой “Илиады”?; Ахилл
Герой “Легенды о Великом Инквизиторе” был также и героем произведения ... ?; братьев Стругацких
Герой ВОВ, генерал армии, нач. оперативного управления Генштаба?; Штеменко
Герой Гражд. войны?; Киквидзе
Герой детских мультфильмов?; Чебурашка
Герой Льва Кассиля Оська кричит: “Мама! А в конторе тоже есть вундеркинд: на нем стукают и печатают”. Он перепутал “вундеркинд” и ... ?; ундервуд
Герой одного из самых известных романов Г. Уэллса?; невидимка
Герой одноименной пьесы А. Чехова?; Иванов
Герой романа А. Р. Беляева “Человек-амфибия”?; Сальватор
Герой романа Я. Гашека?; Швейк
Герои Советского Союза (1943, посмертно); погибли при подрыве железнодорожного эшелона противника?; Игнатовы
Герой Ю. Богатырева в фильме “Свой среди чужих, чужой среди своих”?; Шилов
Герой, сыгранный этим актером, внес в наш быт фразу: “Тостуемый пьет до дна!”?; Леонов
Герцог Брабантский Ян Гримус I был почетным председателем некоей Брюсельской гильдии, а связи его с Одессой известны почти каждому. А какую гильдию возглавлял герцог?; пивоваров
Герцог Бретонский (14 век), объясняясь в любви, выразил желание вместо одного объекта любви иметь десять. В любви к кому он объяснялся?; королю
Гёте: “Когда уходят герои, на арену выходят... ”?; клоуны
Гигантская звездная система во Вселенной?; галактика
Гидрат окиси кремния – минерал?; опал
Гидромассажная ванна?; джакузи
Гидротехническое причальное сооружение, выступающее в акваторию порта и предназначенное для швартовки судов с двух сторон?; пирс
Гидротехническое сооружение, защищающее акваторию порта от волнения?; мол
Гидротехническое сооружение, связывающее дамбу с незатопляемой территорией?; траверс
Гимнастический снаряд, используемый в тяжелой атлетике?; гантель
Гипотеза о закономерности?; обобщение
Гипотеза, версия?; догадка
Гипотетическое поле, создаваемое живым организмом?; аура
Гипс и алебастр – это ... ?; сульфат кальция
Глава отдельной церковной области или самостоятельной церкви у православных?; экзарх
Главенствующее положение?; гегемония
Главная книга счетов в бухгалтерии?; гроссбух
Главная песня государства?; гимн
Главная церковь в городе?; собор
Какой актер сыграл главного героя в фильме “Мы из джаза”?; Скляр
Главный “режиссер” Театра имени В. Маяковского в 1943–1949 гг.?; Сталин
Главный город Сицилии?; Палермо
Главный исполнитель “нечисти” в советских фильмах-сказках?; Милляр
Главный труд Нестора?; повесть временных лет
Главный герой романов М. Леблана?; Люпен
Главным героем фильма “Рожденная революцией” был?; полковник Кондратьев
Глаз (устар.)?; зеница
Глаза автомобиля?; фары
Глазные “ставни”?; веки
Глашатай армянских анекдотов?; радио
Глеб Жеглов как сотрудник карательного органа?; муровец
Глубина измеряется лотом, а скорость измеряется ... ?; лагом
Глубокая вспашка?; плантаж
Глубокий красный цвет, пурпурный отблеск?; багрянец
Глубочайшая впадина на суше Гхор с глубиной 395 м от уровня Мертвого моря, которое находится на территории Израиля, Иордании и ... ?; Сирии
Глупый человек, тупица, тупой, непонятливый, безрассудный, малоумный, безумный, юродивый... И все это – ... ?; дурак
Глухой и тихий звук от трения, легкого соприкосновения с чем-нибудь?; шорох
Глухонемая фраза?; мысль
Глушь, захолустье?; дыра
Гнойное воспаление потовых желез?; гидраденит
Говорим – “Изольда”, подразумеваем ... ?; Тристан
Говорить о смерти со знанием дела могут только ... ?; покойники
Говорят, они есть и у стен?; уши
Говорят, что именно эту стрижку изобрела для своих пуделей Мария-Антуанетта, глядя на вычурную моду своего двора. Какую же?; подо льва
Говорят: “Жизнь надо прожить так, чтобы потом не было ... больно”?; мучительно
Говорят: “Не имей сто ... , имей сто друзей”?; рублей
Год основания крепости, ставшей со временем городом Тольятти?; 1737
Год первого массированного применения танков в сражении?; 1917
Год, когда произошло Ледовое побоище?; 1242
“Голден Леди” это?; колготки
Голландский мыслитель?; акоста
Голливудский киноактер, сыгравший роли в фильмах: “Поменявшись местами”, “Магазинчик ужасов”, “Сальвадор”, “Директ”, “Красная жара”, “К-9”, ...?; Белуши
Головной убор шотландских гвардейцев?; берет
Голос какого мальчишки в шестидесятые годы звучал в Советском Союзе не реже, чем в родной Италии?; Лоретти
Голубым гигантом в компьютерном мире называют? (ответ англ. буквами); IBM
Голубь принес на борт Ноева ковчега ... ?; ветвь масличного дерева
Гонки парусных судов?; регата
Гоночные машинки?; багги
Гонщик на спортивном судне?; скутерист
Гор как заместитель Клинтона?; вице
Горoд нa Сeвepе Италии; Милан
Гора, где Наполеон ждал депутацию города с ключами от Кремля?; Поклонная
Горилла высовывает язык, когда находится в состоянии ... ?; ярости
Горная вершина, при спуске с которой легковой автомобиль “Запорожец” может развить скорость 200 км в час (армянское радио)?; Арарат
Горная кристаллическая порода?; гнейс
Горная порода?; лабрадорит
Горная республика без железных дорог?; Афганистан
Горная система в Южной Америке?; Анды
Горная система на границе Европы и Азии?; Урал
Горная страна на Юго-Западе Сибири?; Алтай
Горное озеро в Армении?; Чадра
Город – столица Олимпийских игр 1992 г. и испанский футбольный клуб?; Барселона
Город в Азербайджане?; Пришиб
Город в Бельгии?; Ипр
Город в Великобритании, на реке Темза?; Итон
Город в Великобритании, угольный центр?; Кардифф
Город в Волгоградской обл.?; Котово
Город в Германии, с которым неразрывно связаны известные сказочные музыканты?; Бремен
Город в Грузии?; Зестафони
Город в древней Палестине?; Иерихон
Город в Индии?; Варанаси
Город в Львовской области?; Дрогобыч
Город в Молдове?; Рыбница
Город в Моск. обл.; приток Москва-реки?; Руза
Город в Московской области?; Шатура
Город в Польше на реке Неман?; Вроцлав
Город в Псковской области.; Гдов
Город в республике Коми, близ полярного круга?; Инта
Город в республике Коми.; Инта
Город в России, Курская обл.?; Льгов
Город в России, Самарская обл.?; Сызрань
Город в России, Свердловская обл.?; Кировград
Город в России?; Краснодар
Город в Сауд. Аравии?; Мекка
Город в Турции?; Адана
Город в Хорватии на берегу Адриатического моря и цвет вазовского автомобиля?; Опатия
Город во Франции – место проведения Олимпийских Игр 1900 года?; Париж
Город и порт в Польше в Вислинском заливе?; Эльблонг
Город из Золотого кольца, вернувший свое прежнее имя?; Загорск
Город на Волге, бывший Куйбышев?; Самара
Город на границе России и Монголии?; Кяхта
Город на острове Хонсю?; Никко
Город на родине солдата Швейка?; Брно
Город на Украине?; Сосновка
Город оружейников, самоваров и пряников?; Тула
Город с “двойным гражданством”: в Беларуси – крепость-герой, во Франции – порт?; Брест
Город Самарской области?; Сызрань
Город и один из главных морских портов Финляндии, у Финского залива?; Котка
Город, где находится “Летний Сад”?; Санкт-Петербург
Город, где находится Сандрагуптов столб, изготовленный в 4 веке из практически чистого железа?; Дели
Город, где появился первый в США кинотеатр?; Лос-Анджелес
Город, где проводились 19 Олимпийские игры?; Мехико
Город, где располагалась резиденция российского патриарха Максима Грека?; Владимир
Город, который носил имя дорогого Ильича без малого 7 лет?; Набережные Челны
Город, родина автора повести, героем которой был Белый Бим Черное Ухо?; Воронеж
Город, центр воеводства в Польше?; Радом
Город, в который уехал барин по предположению дворника Тихона, так и не схлопотав ему медали?; Париж
Город, на который американцы в 1945 году сбросили первую атомную бомбу?; Хиросима
Город-герой?; Мурманск
Город-курорт в Италии?; Сорренто
Город-порт в Великобритании, в Уэльсе?; Ньюпорт
Город-порт в Греции на о-ве Крит?; Гераклион
Город-порт в Китае?; Шанхай
Город-порт в США?; Чикаго
Город-порт в Швеции на о-ве Готланд?; Висбю
Город-порт в Швеции?; Кальмар
Город-порт во Франции?; Дюнкерк
Город-порт-курорт в Мексике?; Акапулько
Город-порт-курорт на Азовском побережье в России, Ростовская обл.?; Таганрог
Городской пляж на языке молодежи (сленг)?; могильник
Горы на юге Турции?; Тавр
Горючее для автомобиля тундры?; ягель
Горячекатанная проволока круглого сечения?; катанка
Горячий предмет, заменявший в старину на Руси утюг?; каравай
Горящийся и светящийся газ, огонь?; пламя
Гос. устройство, при котором соблюдаются права и свободы граждан?; демократия
Гостиница в Москве?; аэрофлот
Гостиница в центре столицы?; метрополь
Госуд. в Азии?; Таиланд
Госуд. в Африке; страна, где родился Моисей?; Египет
Госуд. в Центр. Америке?; Гватемала
Госуд. или организация, хранящая текст договора?; депозитарий
Государственная или общественная система?; диктатура
Государственное учреждение; сборник стихотворений (в средневековом Иране)?; диван
Государственный орган, осуществляющий надзор за соблюдением законов и законности?; прокуратура
Государственный правоохранительный орган?; суд
Государственный строй Испании?; монархия
Государственный флаг какой страны окрашен в следующие цвета (слева направо): синий, белый, красный?; Франция
Государственный язык Австрии?; немецкий
Государство в Азии?; Армения
Государство в Африке?; Бенин
Государство в Европе?; Андорра
Владение Великобритании в Европе; Гибралтар
Государство в Океании?; Папуа-Новая Гвинея
Государство в Северной Америке?; Гватемала
Государство в Южной Америке?; Аргентина
Государство на территории Италии и Франции?; Савойя
Государство, обладающее (в расчете на душу населения) самой большой армией в Европе?; Швейцария
Готский вождь Аларих, осадив Рим, обещал оставить римлянам ЭТО – и они безропотно заплатили огромный выкуп. Что ЭТО?; жизнь
Гражданином какой страны был изобретатель телеграфного кода Морзе?; США
Гражданский чин в дореволюционной России 2-го класса – Действительный ... ?; тайный советник
Гражданский чин в дореволюционной России 4-го класса (с 1724) – Действительный ... ?; статский советник
Гражданский чин в дореволюционной России 7-го класса (с 1745) – ... советник?; надворный
Гражданское имя Иоанна Павла второго?; Кароль Войтыла
Гранд советского и теперь уже американского хоккея?; Фетисов
Граница между освещенной и неосвещенной частями планеты?; терминатор
Граница?; кордон
Граф ... (А. С. Пушкин)?; Нулин
Граф, фаворит императрицы Анны Иоановны, герцог Курляндский?; Бирон
Грациозная подпорка (архитект.)?; кариатида
Греки звали ее “Ра”, тюрки – “Идел”, финны – “Йоки”, а мы называем ее ... ?; Волга
Грелка из гардероба?; свитер
Греческий брат Марса?; Арес
Гриб, “говорящий”, где его искать, чтобы не спутать с поганкой?; опенок
Гриб, выдающий себя розовой шляпкой?; волнушка
Гриб, растущий под березой, – подберезовик, гриб, растущий на березе, – ...?; чага
Гриб, растущий под землей?; трюфель
Грозный крик льва?; рык
Громкое вскрикивание?; гиканье
Гроссмейстер Флор – представитель советской шахматной школы 40–50-х годов. Его имя?; Сало
Грубая упаковочная ткань из мочала?; рогожа
Грудь женщины?; бюст
Груз для увеличения веса судна?; балласт
Груз. смычков. муз. инструмент?; чунири
Грузинский йогурт, важный компонент многих национальных блюд?; мацони
Грузинский поэт 12 века?; Руставели
Грузинское блюдо из фасоли, которое орехами не испортишь?; лобио
Грузинское вино №1?; цинандали
Грузоподъемная машина для перемещения грузов или людей?; подъемник
Группа “Chilli Willi & Red Hot Peppers” – пионер паб-рока появилась в ... году?; 1972
Группа германских племен, в 3 в. жили в Сев. Причерноморье?; готы
Группа милиционеров?; наряд
Группа островов в Индийском океане у мыса Гвардафуй?; Сокотра
Группа островов, расположенных близко друг от друга и имеющих обычно одно и тоже происхождение и сходное геологическое строение?; архипелаг
Группа птенцов одной курицы, утки и другой домашней птицы, держащаяся вместе?; выводок
Группа тихоокеанских островов?; Самоа
Группа, снявшаяся в клипе “Говорила мама”?; девочки
Групповая фигура пилотажа?; клин
Грызун с голосом типа лай собаки?; суслик
Грызущее млекопитающее с двумя парами резцов в верхней челюсти?; кролик
Грязевой гейзер бескультурья?; хам
Губит людей не пиво, губит людей ...?; вода
Густо заросшие тростником, осокой и ивой поймы и дельты рек?; плавни
Густой суп из рыбы или мяса с острыми приправами (русская кухня)?; солянка
Гюйс крепят всегда на ... ?; носу
Д. Баш, Д. Шардам, Писатель Колпаков, Карл Иванович Шустерлинг, Дандан и т. д. Назовите самый известный псевдоним этого человека, чья настоящая фамилия Ювачев?; Хармс
“Да здравствует” на латыни?; виват
“Да, были люди в наше время, Не то, что нынешнее племя – Богатыри – не вы!” – стихотворение М. Ю. Лермонтова?; Бородино
Давка на Ходынском поле в Москве 18 мая 1896 из-за плохой организации во время раздачи подарков по случаю коронации Николая II. Погибло 1389 человек?; ходынка
«Даже блеск ружья, даже плеск волны // Эту цепь порвать ныне не вольны... // И, тая в глазах злое торжество, // Женщина в углу слушала его». – Автор?; Гумилев
Даже внимательный человек не вспомнит и не скажет, правая или левая туфля упала с ноги Золушки, потому что тогда их не ... ?; различали
Данные, позволяющие найти кого-либо (адрес, телефон и т. п., разговорное)?; координаты
Два дня в году день и ночь имеют одинаковую длительность, каким астрономическим термином называется это явление?; равноденствие
Два знаменитых украинских живописца прошлого века, однофамильцы?; Мурашко
Два однородных предмета, вместе употребляемые и составляющие целое?; пара
Двадцатый ... – фильм Б. Бертолуччи?; век
Дважды Герой Советского Союза (1942, 1943), майор (1943)?; Бондаренко
Дважды Герой Советского Союза (1943), генерал-майор авиации (1955)?; Покрышев
Дважды Герой Советского Союза (1944, за отличие при разгроме никопольской группировки противника; 1945, за форсирование р. Висла), генерал-лейтенант (1944)?; Глазунов
Дважды Герой Социалистического Труда, изобретатель всемирно известного автоматического оружия?; Калашников
Две соленые головы – так переводится название города с казахского – ... ?; Экибастуз
Двигaтель; мотор
Движение людей по кругу с песней и пляской?; хоровод
Движение рук или др. движение, передающие информацию или выражающее чувства?; жест
Двойная норма на троих?; литр
Дворец фран. королей, ставший музеем?; лувр
Дворецкий, домоправитель?; мажордом
Дворянский титул?; барон
Двоюродная сестра (устар.)?; кузина
Двуличный человек как нежить?; оборотень
Двунадесятый праздник Преображения Господня имеет и другое название ... ?; яблочный спас
Двуполость, интерсексуальность?; гермафродитизм
Двухстворчатый складень?; диптих
Двучлен?; бином
Девичья краса?; попка
Девочка, которая всегда готова?; пионерка
Девочка-кукла с голубыми волосами из сказки А. Толстого?; Мальвина
Девушка (жарг.)?; герла
Дежурство; период исполнения каких-либо обязанностей?; вахта
Действие этого фильма разворачивается в горах, герой Сталонне бьет мордасы всем кому ни попадя, как называется этот фильм?; скалолаз
Действительное событие, явление?; факт
Действующее лицо в художественном произведении?; персонаж
Декоративная ваза, в которую помещают цветочный горшок?; кашпо
Декоративная деталь в виде стилизов. листьев, цветов на пинаклях в готическом стиле?; крабб
Декоративное садовое растение с крупными цветками?; табак
Декоративное праздничное освещение?; иллюминация
Декоративный поделочный камень.; яшма
Декоративный знак, составленный из первых букв имени и фамилии или имени и отчества?; вензель
Дела давно минувших дней... Так звучала первая строка этой поэмы в варианте 1820 года. Что за поэма?; Руслан и Людмила
Деление на круги морского компаса?; румб
Деликатес из свинины?; бекон
Деликатес?; икра
Дело, в котором можно рассчитывать на успех только как на случайность?; лотерея
Деловое соглашение?; контракт
Деляга, Писатель и Бездельник (от лица этих персонажей идёт рассказ в “Прогулках вокруг барака”), выйдя на свободу, превратились в ... ?; Губермана
Деми ...; Мур
Демидов и Грозный?; Иван
Демобилизация, увольнение из армии солдат срочной службы?; дембель
Денежная единица Австралии?; доллар
Денежная единица Замбии?; квача
Денежная единица какой-либо страны и ее тип?; валюта
Денежная единица Португалии и ряда других стран?; эскудо
Денежная единица Туркмении?; манат
Денежная сумма, ценность, выдаваемая в счет предстоящих платежей?; аванс
Денежная единица Греции?; драхма
Денежная единица и монета во Франции до 18 в.?; ливр
Денежная единица Испании?; песета
Денежная единица Украины до 1996 и укр. название рубля?; карбованец
Денежное пособие со стророны государства?; субсидия
Денежное пособие учащимся в высших и специальных учебных заведениях?; стипендия
Денежные средства, предназначенные для определенной цели?; фонд
День рождения компании “Apple Computer” отмечается ... ?; 1 апреля
День недели, в который еврею работать – грех?; суббота
Деньги или ценные бумаги, вносимые в кредитное учреждение для хранения?; депозит
Деньги румын?; леи
Деньги или иные ценности, выданные вперёд в счет будущего платежа?; аванс
Деревенщина в пyстыне?; оазис
Деревня в Псковской области (сожжена фашистами в 1943, все жители уничтожены)?; Красуха
Дерево любящее воду?; ива
Дерево нерусское?; акация
Дерево с твердой красной древесиной, идущее на столярные поделки?; орех
Дерево южных стран?; фисташка
Дерево, из которого князь Гвидон сделал себе лук?; дуб
Деревянный дворец?; терем
Деревянный духовой язычковый муз. инструмент?; гобой
Десятый чемпион мира по шахматам?; Спасский
Деталь в виде колпачка или пластины с мелкими отверстиями для формования искусственного волокна?; фильера
Деталь дизеля, связанная с поршнем крейцкопфом?; шатун
Деталь классического костюма?; галстук
Деталь очковой оправы?; дужка
Деталь с калиброванным отверстием для дозирования расхода жидкости или газа?; жиклер
Деталь часового механизма?; анкер
Деталь экипировки футболиста?; щиток
Детектор лжи, применяемый при допросах?; полиграф
Детеныш гада (пресмыкающегося или земноводного); мерзкий человек?; гаденыш
Детеныш овцы?; ягненок
Детеныш свиньи?; поросенок
Детская игра?; кискисмяу
Детская игрушка, юла?; волчок
Детский певческий голос?; альт
Детский писатель-анималист?; Бианки
Детский шлягер про картошку?; антошка
Дефект дороги, оставляющий автомобили без колес?; ухаб
Дефект зрения, помогающий видеть у себя отсутствующие рога?; ревность
Дефект оптич. системы, приводящий к изображению точки эллипсовидным пятном?; астигматизм
Дешевка, промышленная имитация уникальных изделий?; китч
Деятельность, энергичность?; активность
Джозеф Аддисон сказал: “Человек отличается от всех других созданий умением ...”?; смеяться
Джон Конли, служивший в рекламном агентстве, был направлен в детройтскую библиотеку с заданием подобрать подходящие имена животных. И вот 17 апреля 1964 года перед покупателями предстал форд с новым названием ... ?; мустанг
Диаметр всех цирковых арен мира одинаков. Он равен ровно ... метрам?; 13
Диаметр центрального круга на футбольном поле составляет ... метров?; 9
Дикий горный козел?; архар
Дикорастущий канат?; лиана
Династия русских купцов, промышленников и государственных деятелей XVI–начала XX вв.?; Строгановы
Диск со звуковой записью для проигрывания и прослушивания?; пластинка
Дистанционно открываемый запор на двери с переговорным устройством, обеспечивающим связь с жильцами?; домофон
Дихлофос на корню?; мухомор
Диэтиламид лизергиновой кислоты (Рус. буквами)?; ЛСД
Длина земного экватора примерно равна ... км?; 40000
Длина языка жирафа – около ... см?; 35
Длинная женская накидка без рукавов?; ротонда
Длинная земляная насыпь?; вал
Длинная накидка, служившая верхней одеждой древним римлянам?; тога
Длинная, глубокая и относительно узкая долина реки, окаймленная крутыми склонами или даже отвесными скалами?; каньон
Длиннейшая река в России без притоков (4 400 километров) – это ... ?; Лена
Длинные плоские мясные пирожки из пресного теста?; чебуреки
Длинный чуб у украинцев в старину?; оселедец
Для китайцев это символ верности, а для японцев – компонент любимого салата и государственная печать?; хризантема
Для лечения какого недуга применяется лекарство проктоседил?; геморрой
Для мудреца вокруг тысяча загадок, для глупца или полузнайки – ... (Индийская пословица)?; все ясно
Для нас царь зверей – лев, а для китайцев ... ?; тигр
Для нас это мебель, а для персов – сборник стихов?; диван
Для организации файловой системы NTFS служат ... ?; метафайлы
Для розыска наркотиков используют “собаку святого Юбера (Губерта)”. Она еще известна как ... ?; бладхаунд
Для чего первоначально употреблялась шапка Мономаха?; венчание
Для чего североамериканские индейцы использовали вигвам? “для...”; жилья
Для этого человека Карло Коллоди был тем же, кем для Александра Волкова был Фрэнк Баум. Кто он?; Толстой
Для глаз рай, для души ад, а для кармана чистилище. Бернар Фонтенель?; красавица
Дневная многосерийная мелодраматическая телепостановка (народное)?; мыльная опера
ДНК содержит ... информацию?; генетическую
До 1962 года этот пик носил имя Сталина (7495 м). Это Пик ... ?; Коммунизма
До Александра Петрова шахматная фигура “король” называлась в России именно так – ... ?; царь
До изобретения бездымного пороха этой штукой приходилось чистить ствол пушки после каждого выстрела. Как она называлась?; банник
До начала 20 века одиночная камера в тюрьме?; каземат
До января 1995 года язык программирования Java носил название?; дуб
Добрая жена – веселье, а худая – злое ... (пословица)?; зелье
Добровольная передача мяча?; пас
Добровольное обязательство сделать что-либо?; обещание
Добрый доктор из сказки К. Чуковского?; Айболит
Доверенное лицо участника дуэли?; секундант
Довод в споре, доказательство?; аргумент
Довольно редкое женское имя?; Таисия
Догмат бессмертия души есть самая утешительная и в то же время наиболее устрашающая идея. Автор?; Вольтер
Дождевой червь по типу размножения?; гермафродит
Дозатор проходящих?; турникет
Доисторическая рептилия?; ядозуб
Документ военнослужащего?; аттестат
Документ на право заниматься индивидуальной деятельностью?; патент
Документ на право пользования чем-либо на определённый срок?; абонемент
Документ, удостоверяющий государственное признание технического решения изобретением, полезной моделью, промышленным образцом и закрепляющий за лицом, которому он выдан, исключительное право на использование указанных объектов?; патент
Документ, удостоверение личности, записка (угол. жарг.)?; ксива
Документ, распоряжение о выполнении какой-нибудь работы, о выдаче чего-нибудь?; наряд
Должник “по-умному”?; дебитор
Должностной титул для мировых судей, некоторых категорий чиновников в Англии и США?; эсквайр
Должность великого Пеле?; форвард
Должность дипломата, специализирующегося на определённых вопросах?; атташе
Должность и чин в казачьих войсках?; есаул
Должность, чин в России, Германии?; канцлер
Доллары (разг.)?; баксы
Доля в общем деле?; пай
Доля целого?; часть
Дом стоит, свет горит, // Из окна видна даль. // Так откуда взялась ... – слово из песни В. Цоя?; печаль
Домашнее молочное животное?; коза
Домашняя капельница?; пипетка
Домашняя утварь, вступившая в переговоры с курицей в сказке К. Чуковского “Федорино горе” – ... ?; посуда
Доминошная живность?; рыба
Домработница Маргариты Николаевны в романе “Мастер и Маргарита” нашла свое личное счастье с ... ?; палачом
Донный осадок?; отстой
Донской казак, предводитель восстания 1707 г.?; Булавин
Дополнительная единица СИ – телесный угол с вершиной в центре сферы, вырезающей на поверхности сферы площадь, равную площади квадрата со стороной, равной радиусу сферы?; стерадиан
Дополнительное вознаграждение, премия?; бонус
Дореволюционный государственный деятель, на которого по мнению жены был похож Воробьянинов в очках (Ильф и Петров)?; Милюков
Дорога в кавказкие пленники?; серпантин
Дорожное сооружение, находящееся в подвешенном состоянии?; виадук
Дорожный знак, используемый для строительства дач?; кирпич
Дорожный знак, похожий на батарею центрального отопления, говорит о том, что впереди?; железнодорожный переезд
Доска, разделенная на полосы, где передвигались камешки, кости (как в русских счетах), для арифметических вычислений в Древней Греции, Риме, затем в Западной Европе до 18 веке?; абак
Достопримечательность в Колорадо?; Аспен
Дохляк, берущийся за самую тяжелую работу – только чтобы дали выпить?; ханурик
Доход с капиталла, имущества, не требующий от получателя предпринимательской деятельности?; рента
Дочь царя Трои, отвергнувшая Аполлона и получившая от него дар прорицания?; Кассандра
Др. государство в С. Азии, Согдиана?; Согд
Др. столица Элама?; Сузы
Др.-греч. поэт?; Гораций
Дрeвнeгрeческий и римcкий соcyд?; амфора
Драгоценный камень красных оттенков?; рубин
Драгоценный камень ярко-зеленого цвета?; изумруд
Драгоценный камень, послуживший названием известного Рождественского детектива А. Конан Дойла?; карбункул
Драгоценный камень; алмаз
Драгоценный камень?; аквамарин
Драгоценный металл, на порядок дороже золота?; платина
Драгоценный ошейник?; колье
Древесная плакса, вырастающая чуть ли не из каждого кроссворда?; ива
Древесный материал для изготовления многослойной фанеры?; шпон
Древнегреч. большая чаша для вина и воды?; кратер
Древнегреческая богиня, которая не без оснований могла петь: “А меня родил папаша – мама в отпуске была!”?; Афина
Древнегреческая галера с тремя рядами гребцов?; трирема
Древнегреческий баснописец?; Эзоп
Древнегреческий драматург, автор трагедии “Медея”?; Еврипид
Древнегреческий математик-астроном?; Евклид
Древнегреческий поэт?; Гесиод
Древнегреческий поэт-драматург, “отец трагедии”?; Эсхил
Древнегреческий скульптор, автор бронзовой статуи “Дорифор”?; Поликтет
Древнегреческий сосуд, который в основном был предназначен для смешивания вина с водой – ... ?; кратер
Древнегреческий философ (ок. 412–323 до н. э.), развил сократовскую идею самосозерцания до идеи внутреннего аскетизма, отвергающего всякие излишества в образе жизни. Это ... Синопский?; Диоген
Древнегреческий философ (ок. 460–371 до н. э.), основатель атомизма. Учил, что все происходящее представляет собой движение атомов?; Демокрит
Древнегреческий философ и ученый, энциклопедист, основатель перипатетической школы, ученик и критик Платона?; Аристотель
Древнегреческий философ Пифагор ощущал себя на соревнованиях начинающих стрелков в безопасности только в этом месте. Что это за место?; мишень
Древнегреческий философ?; Анаксагор
Древнее народное сказание?; миф
Древнее скандинавское племя, народ по-старорусски (ответ во мн. ч.)?; варяги
Древнейший музыкальный инструмент?; арфа
Древнейший примитивный вид человека (возраст остатков до 4 млн. лет). Рост около 120 см, вес около 22 кг. Был уже прямоходящим и способным к изготовлению простейших галечных орудий. Кто это?; австралопитек
Древнеримский знаменитый трагический актер, современник и друг Цицерона, Элоп ... ?; Клавдий
Древнеримский посол с политическим поручением?; легат
Древнеримский прорицатель?; авгур
Древнеримское: Malum consilium est, quod mutari non potest. – Плохо то решение, которое ... ?; нельзя изменить
Древнерусский город в Новгородской земле?; Ладога
Древнерусское название Онежского озера.; Онего
Древне-фракийские племена, расселявшиеся от Дуная до отрогов Карпат?; даки
Древние греки считали, что причиной истерии является поражение болезнью ... ?; матки
Древние греки считали, что эти цветы растут вблизи царских домов, и дали им соответствующее название – ... ?; васильки
Древние евреи, после возложения своих грехов на НЕГО, изгоняли ЕГО в пустыню. Кто он?; козел отпущения
Древние греки полагали, что эта птица живет в городе Гелиополисе?; Феникс
Древний астрономический инструмент для измерения углов на небесной сфере?; армилла
Древний народ, который жил на земле Двуречье?; шумеры
Древний Рим, как и Москва, стоял именно на ... ?; семи холмах
Древний русский город, задержавший наступление Наполеона в отечественную войну 1812 года?; Смоленск
Древняя лаосская поговорка гласит: “Он такой бедный, что у него даже нет ...”?; слона
Древняя надмогильная насыпь из земли или камней?; курган
Древняя славянская азбука?; кириллица
Древняя метательная машина для забрасывания врага камнями, брёвнами и т. п.?; катапульта
Дремать, спать (разг.)?; кемарить
Дрессировщик, прославившийся тем, что у него своенравные кошки по струнке ходят?; Куклачев
Друг Арамиса и Портоса?; Ришельё
Друг Маугли?; Багира
Друг Пушкина Нащокин говаривал: “Курица – глупая птица: на двоих мало, а одному ... ”?; стыдно
Другого золота в Альпах нет!, – гласит телереклама, имея в виду ... ?; молочный шоколад
Другое название христианского праздника “вход господен в Иерусалим”?; Вербное воскресенье
Другое название христианского праздника “Крещения Господнего”?; богоявление
Думайте сами, решайте сами – ...?; иметь или не иметь
Дунай в древности?; Истр
Дурак на самообслуживании?; самодур
Дурачок Александра Сергеевича?; Балда
Дурачок, глупыш?; дуралей
Духовное лицо в католической церкви, следующее в иерархии после римского папы?; кардинал
Духовный отец всякой копии?; подлинник
Духовой инструмент?; гобой
Духовой музыкальный инструмент?; волынка
Духовой, эстрадный, симфонический?; оркестр
Душанбе, Волгоград, Цхинвал, Донецк, Новомосковск... С чьим именем в прошлом связаны все эти города?; Сталин
Душистый полевой и садовый цветок. Высушенные почки одного тропического дерева и родительный падеж маленького скобяного товара – что все это?; гвоздика
Душистый садовый цветок?; резеда
Дым поднимается вертикально, листья на деревьях неподвижны, скорость ветра 0–0,2 м/с, 0 баллов Бофорда – это ... ?; штиль
Дырявая поварешка?; шумовка
Дятел из Южной Америки?; тукан
Еcли вeрить poмaну “12 cтульeв”, Конрад Кapлoвич Михельсoн был дрyгом...; детей
Евангелие от Матфея (6:19): “Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ... истребляют и где воры подкапывают и крадут”?; ржа
Евгений Евтушенко считал, что “Россия наша держится на ...”?; бабушках
Евгений, которого не знает только пропускающий литературу в школе?; Онегин
Еврейская пословица: “Если девушка плохо танцует, она ругает ...”?; оркестр
Еврейское блюдо из моркови и сухофруктов?; цимес
Европейская страна, чью столицу прозвали “городом мостов”?; Нидерланды
Европейское государство?; Бельгия
Египетский фараон, гробница которого была раскопана английским архелогом Х. Картером в 1922 году?; Тутанхамон
Египетское божество в виде солнца с ладонями?; Амон
Египтянин?; копт
Его захватил в Новгороде и повесил в Московском Кремле Иван Третий, лишивший Новгород независимости. Это был символ независимости Новгорода – ... ?; вечевой колокол
Его кисти принадлежит полотно “Сосны, освещенные солнцем”?; Шишкин
Его можно нащупать на руке?; пульс
Его называли отцом американской атомной бомбы?; Оппенгеймер
Его неотправленные письма начинались так: “Любезная моя Катерина Матвеевна!”?; Федор Сухов
Его нет в цифровой римской системе?; ноль
Его объем в Англии составляет 4 литра, а во Франции – 6, что еще раз подтверждает бережливость англичан даже в вопросах экологии и гигиены. Это ... ?; сливной бачок
Его произведения, как хронология любви: “Желание”, “Наслаждение”, “Блаженство”, “Коварность”, “Измены” и “Прощанье”?; Пушкин
Его слуга – мавр Черный Питер. За спиной у него мешок с игрушками и лакомствами, а в руке – пучок розог. Кто это?; Санта-Клаус
Его составляют 4 зверя, 1 ракообразное, 1 паукообразное, 1 прибор, 1 женщина, 4 мужчин и несколько рыб – это ... ?; зодиак
Его убили в середине марта, причем из десятков ран, нанесенных ему прямо на форуме, только одна оказалась смертельной. Кто он?; Цезарь
Едва заметное различие?; нюанс
Единица веса и монета?; обол
Единица вместимости Великобритании, равная 4 квартам (4,54609 л)?; галлон
Единица вместимости США, равная 115,627 л – это сухой ... ?; баррель
Единица вместимости, равная 2,83168 куб. м – это ... тонна?; регистровая
Единица давления = 0,987 атм?; бар
Единица длины в системе английских мер: обозначается yd?; ярд
Единица длины, применяемая в полиграфии, называемая также “цицеро”, равная 4,21752 мм?; пика
Единица длины, применяемая в полиграфии, равная 351,46 мкм?; точка
Единица измерения длины?; километр
Единица измерения оптической силы линзы (в СИ)?; диоптрия
Единица измерения плоских углов?; минута
Единица измерения площади?; гектар
Единица измерения частоты?; герц
Единица измерения магнитного потока?; вебер
Единица интенсивности звука?; децибел
Единица количества информации?; бит
Единица массы Великобритании для взвешивания золотых монет, равная 31,1035 г – это ... унция, называемая также аптекарской?; тройская
Единица массы чуть тяжелее квартера, равная 14,5939 кг?; слаг
Единица массы, равная 373,242 г – это ... фунт, называемый также тройским?; аптекарский
Единица массы, равная 453,592 г – это ... фунт?; торговый
Единица мощности?; ватт
Единица наследственного материала, ответственная за формирование какого-либо элементарного признака?; ген
Единица площади в англ. системе мер?; акр
Единица площади, равная 4 рудам или 10 кв. чейнам (4046,86 кв. м)?; акр
Единица разбиения логического диска. Состоит из одного или нескольких подряд расположенных логических секторов диска. Его длина на флоппи-дисках обычно равна 1 или 2, на винчестере – 4 или 8(на современных больше)?; кластер
Единица с двенадцатью нолями?; триллион
Единица с двенадцатью нулями – это ... ?; триллион
Единица с пятнадцатью нулями – это ... ?; квадриллион
Единица силы света в СИ?; кандела
Единица типографской системы мер, равная 0.376 мм?; пункт
Единица ускорения в СГС системе единиц. Названа в честь Галилея?; гал
Единица частоты?; герц
Единица переноса наследственной информации на молекулярном уровне, обеспечивающая передачу одного признака, напр., цвета глаз?; ген
Единица распределения дисковой памяти, включающая 1 или несколько смежных секторов диска?; кластер
Единица скорости телеграфирования: одна посылка тока за 1 с?; бод
Единица скорости телеграфирования: одна посылка только за 1 сек.?; бод
Единица тепловой энергии: теплота, нагревающая 1 г воды на 1 градус?; калория
Единица частоты колебаний, 1 раз в секунду?; герц
Единственная моя, солнцем обрученная... Автор?; Газманов
Единственное государство в Европе, на территории которого в естественных условиях обитают обезьяны – это владение Великобритании ... ?; Гибралтар
Единственное советское учреждение, дававшее доверчивым клиентам стопроцентную гарантию?; госстрах
Единственное ядовитое млекопитающее в мире?; утконос
Единственный раз в истории “Оскара”, эта награда, врученная Уолту Диснею, имела совершенно неожиданный вид: к обычной фигурке добавили семь ... ?; маленьких
Единственный тип упряжи без вожжей?; собачья
Единственным предметом своей гордости Александр Дюма-отец в конце жизни называл рецепт ... супа “а ля Дюма”?; грибного
Единственным советским фильмом, получившим “Золотую пальмовую ветвь” в Каннах был ... ?; летят журавли
Единый Бог-творец и властелин Вселенной по версии иудаизма?; Яхве
Ее героиня, будучи американкой (в роли Марион Диксон в х/ф “Цирк”), участвует в шествии советских людей по Красной Площади. Кто она?; Орлова
Ее можно использовать для злоупотреблений без рыхления?; почва
Ее мужем был сын Андрея Боголюбского, русский княжич Георгий, а она сама была грузинская царица ... ?; Тамара
Ее сосет косолапый и подает Дружок?; лапа
Ежи Лец писал: “Людям, как я заметил, нравятся такие мысли, которые не заставляют ...”?; думать
Ежик-супермен из компьютерных игр фирмы Sega?; Соник
Емкость; носовая часть палубы?; бак
Ему было всего тридцать лет, когда он экспериментальным путем доказал существование электромагнитных волн?; Герц
Ему посвятил свою седьмую симфонию Дмитрий Дмитриевич Шостакович. Кому ему?; Ленинграду
Ему принадлежат нетленные строки: “а также в области балета мы впереди планеты всей”?; Галич
Ему принадлежат эти строки: “В борьбе за народное дело я был инородное тело”?; Губерман
Если бы она и не побывала в стране чудес, то стала бы известной как Фрейндлих?; Алиса
Если бы герой Юрия Никулина был султаном, тогда бы он имел ... ?; трех жен
Если в автомобиле три педали, то какая средняя из них?; тормозная
Если в охоте участвует более 40 гончих собак, то они называются ... ?; орава
Если вам свистит милиционер, значит, он требует ... ?; прекратить движение
Если верить Л. Долиной, “важней всего – ... в доме”?; погода
Если вспомните сказки Шарля Перро, то без труда ответите, как звали мать Зари и Дня?; Аврора
Если вы любите балет, то знаете, как будет “острие” по-французски?; пуант
Если вы не хотите, чтобы от вас всего за полторы минуты остался лишь голый скелет, не советую вам встречаться с этой обитательницей южноамериканских водоемов. Как ей зовут?; пиранья
Если вы хотите построить ... , возьмите страну, которую вам не жалко. (Отто фон Бисмарк)?; социализм
Если выловишь такую рыбину – никаких рук не хватит показать какой у нее был размер – она бывает в длину до 6 м, а весит до 1,5 т?; белуга
Если есть секс-бомбы, должны быть и секс-... ?; убежища
Если женщина не права, пойди и ... (Французская поговорка)?; извинись
Если женщина холодна, как рыба, мужчина должен быть терпелив, как ...?; рыбак
Если на этикетке написано “ноль семь” и “семьсот семьдесят семь”, то это ... ?; портвейн
Если она писаная, то с ней носится дурень?; торба
Если работа оплачена не деньгами, а бутылкой, то это не ... ?; кагор
Если радость на всех одна, // То и беда одна. // В море встает за волной волна, // А за спиной – спина. – Эта песня из кинофильма ... ?; путь к причалу
Если республиканец – слон, то демократ – ... ?; осел
Если смешать в соответствующем соотношении сажу, серу и селитру, можно получить ... ?; порох
Если тоника “до”, то доминанта – ... ?; соль
Если у архиереев он черный, то у митрополитов и патриархов – белый. Это ... ?; клобук
Если у вашего мужа есть сестра, то она приходится вам?; золовкой
Если у древних афинян это начиналось гекатомбейоном и заканчивалось скирофорионом, что это и как это называется теперь?; год
Если коровье масло прилипает к лезвию ножа, то это не коровье масло, а?; маргарин
Есть ли в языке животных нецензурные выражения, если верить Дж. Стейнбеку?; да
Есть на машине, а есть и рыба?; скат
Есть нечто общее в государственной символике России, Голландии и Франции. Это общее присуще глазам некой женщины. Имя?; Анюта
Есть такой “ваятель” Зураб ... ?; Церетели
Есть ли зубы у комаров?; да
Есть три разновидности лжи: ложь, гнусная ложь и ... (Б. Дизраэли)?; статистика
Еще молодой спортсмен?; юниор
Ж/д станция под Москвой?; Томилино
Жаворонок из романа “Отверженные” Виктора Гюго?; Козетта
Жан Жак Руссо: “Время – движущийся образ неподвижной ... ”?; вечности
Жан-Жак Руссо сказал: “Спокойно можно наслаждаться лишь тем, чего можно лишиться без ... ”?; огорчения
Жанр американского кино?; ужас
Жанр китайской литературы?; фу
Жанр лирич. поэзии; стих. М. Лермонтова?; элегия
Жанр лирической поэзии?; элегия
Жанр циркового искусства?; акробатика
Жаргон, диалект?; сленг
Жаргонное название Накопителя на Жестких Магнитных Дисках?; винчестер
Жаргоное название клавиатуры?; клава
Жареное кушанье, обычно мясное?; жаркое
Жаровня для приготовления шашлыков?; мангал
Жатник, глухарь, коровьяк, струянь – синонимы какого гриба?; белый
Жгучее чувство неприязни?; ненависть
Железному Дровосеку это никогда не повредит?; смазка
Желто-красная краска, хорошо знакомая женщинам?; хна
Жена В. Высоцкого?; Влади
Жена генерала?; генеральша
Жена Одиссея?; Пенелопа
Жена отца по отношению к его детям от прежнего брака?; мачеха
Жена спартанца Тиндарея?; Леда
Жена, которая уверяет, что всегда была вам верна?; лгунья
Женское имя из страшных снов Билла Клинтона.; Моника
Женское имя?; Лора
Женское помещение в мусульманском доме арабы называют ... ?; харам
Женское украшение?; серьги
Женское учреждение, где мужчины появляются только в виде образов?; монастырь
Женское головное украшение в форме небольшой открытой короны?; диадема
Жену Лжедмитрия звали Марина?; Мнишек
Женщина по отношении к мужчине, с которым состоит в официальном браке?; жена
Женщина стала причиной первого ... ?; грехопадения
Женщина, которая сотворила мисс Марпл, потому что видела себя такой же?; Кристи
Женщина, которую Шерлок Холмс называл не иначе, как “эта женщина”?; Адлер
Женщина, следующая какому-нибудь учению, придерживающаяся чьих-нибудь взглядов?; последовательница
Женщина, стремящаяся заинтересовать собой; часть одежды; рус. романс?; кокетка
Жердь в упряжи?; оглобля
Жертва люцерновой совки?; лен
Жесткая деталь юбки?; корсаж
Жесткое запугивание, насилие?; террор
Жестяной сосуд цилиндрической формы с крышкой?; бидон
Живая масса, состоящая из миллиардов крошечных организмов, плавающих в воде?; планктон
Живописное изображение Бога и святых?; икона
Живописный предмет поклонения?; икона
Живопись по сухой штукатурке?; секко
Животное отряда непарнокопытных. Нос и верхняя губа образуют небольшой хобот. Длина тела до 2 м, весит до 300 кг. 4 вида. Легко приручается. 3 вида в Красной книге МСОП?; тапир
Животное с эмблемы американской спецслужбы?; орел
Животное сем. китов?; бутылконос
Животное семейства беличьих, зимой впадающее в спячку?; сурок
Животное семейства оленей, отличающееся стройностью и быстротой бега?; антилопа
Животное, изображаемое на государственных символах Замбии и Ботсваны?; зебра
Животное, почитаемое в индуизме как священное?; змея
Животное, имеющее иммунитет против раковых клеток?; акула
Животные ледникового периода?; овцебыки
Животные, “любители шахматной игры”?; кони
Животные, у которых официально регистрировались солнечные удары, подобные человеческим?; кролики
Животный мир?; фауна
Живот-обжора?; пузо
Жидкий продукт перегонки живицы с водяным паром?; скипидар
Жидкое кушанье, род супа из капусты или щавеля, шпината?; щи
Жидкость, в которой находятся во взвешенном состоянии мелкие капельки другой жидкости?; эмульсия
Жидкость, заливаемая в аккумуляторные батареи?; электролит
Жидкость, насыщенная соком того, что в ней варилось?; отвар
Жизнь героев Катрин Денев и Омара Шарифа – принца Рудольфа и мадемуазель Вечора кончилась в австрийской деревушке при помощи ... ?; револьвера
Жилец поблизости?; сосед
Жилище монаха-отшельника?; скит
Жилой район на севере Москвы?; бибирево
Жилье монаха-отшельника?; скит
Жираф на стройплощадке?; кран
Жители Америки, создавшие когда-то великую цивилизацию?; инки
Жители Лидии (страна на западе М. Азии), по Геродоту – народ, придумавший игру в кости?; лидийцы
Житель Аддис-Абебы?; эфиоп
Житель Бурятии?; бурят
Житель Дагестана?; дагестанец
Житель европ. государства?; венгр
Житель Камбоджи?; кхмер
Житель крайнего Севера?; алеут
Житель острова Корсики?; корсиканец
Житель Польши?; поляк
Житель Украины?; украинец
Жительница Дагестана или Азербайджана?; аварка
Жительница Канады?; канадка
Жительница одной из северных республик России?; якутка
Жук семейства трубковертов; вредитель плодовых культур в Евразии. Золотисто-багряный, длина 4,5–6,5 мм. Питается почками, листьями, цветками и плодами, переносчик возбудителя монилиоза?; казарка
Жук?; смолевка
Журавлеобразная птица, ведущая ночной образ жизни?; авдотка
За взятие Измаила генерал Суворов получил почетное звание подполковника Преображенского полка. Командовал полком полковник ... ?; Екатерина II
За год на Земле землетрясения различной силы случаются около ... раз?; 50000
За два с половиной столетия до астрономов их уже предсказал великий Свифт. А для греков они просто “Страх” и “Ужас”?; спутники Марса
За девять дней до кончины Чайковского в Петербурге состоялась премьера его шестой “Патетической симфонии”. Дирижировал оркестром сам ... ?; Чайковский
За достижения в какой области науки получил Нобелевскую премию Н. Н. Семенов?; химия
За изобретение самбо в 1938 году Анатолий Харлампиев получил орден ... ?; красной звезды
За императора сражались гиббелины, а гвельфы сражались за ... ?; папу римского
За какими латинскими ощущениями то и дело гоняются журналисты?; сенсация
За какую часть тела пощупал Гагарин английскую королеву во время приема?; коленка
За кого Кот в сапогах выдавал своего хозяина? “За ...”; маркиза
За кого сражался Парис? “За ...”; Трою
За него болеют другие?; спортсмен
За него Кот в сапогах выдавал своего хозяина. Это ... ?; Карабас
За ним устроили охоту братья-близнецы в сказке Уайльда – за ... привидением?; кентервильским
Забавный, смешной коротенький рассказ?; анекдот
Забитый мяч?; гол
Заболевание человека, животных или растений?; туберкулез
Заведение, где ко всем блюдам подают только ложки, так как боятся, что с помощью ножей и вилок “клиенты” съедят друг друга?; дурдом
Заведующий общественным зданием?; комендант
Завершение?; финал
Завершите выражение: “Счастливые часов не ...”?; наблюдают
Завершите поговорку: “Не лезь поперек батьки ... ”?; в пекло
Завершите поговорку: “Чужая душа – ... ”?; потемки
Завершите поговорку: “Чужая душа – ...”; потемки
Завихрения на солнце?; протуберанцы
Завод по производству образованности из разных образований?; университет
Завоевать этот гран при ежегодного Международного фестиваля цирка в Монте-Карло можно лишь раз в жизни. Название?; золотой клоун
Загадка из книги Д. Р. Р. Толкиена: “Холодное как лёд; Не дышит, но живёт; Всегда кольчугу носит и пьёт, хоть пить не просит”?; рыба
Загадка из произведения Д. Р. Р. Толкиена: “Корни ее незримы, всех деревьев выше – вершины; вверх, все вверх идет, но не растет”?; гора
Загадка: “Антропоморфный дендромутант.” Кто это?; Буратино
Загадка: “Белый, а не сахар. Холодный, а не лед.” Что это?; труп
Загадка: “В две руки беру, между ног сую, пять минут потею, а потом балдею.” Что это?; велотренажер
Загадка: “В небе одна, в земле нету, а у бабы их целых две.” Что это?; буква б
Загадка: “В темной комнате, на белой простыне – два часа удовольствия.” Что это?; киносеанс
Загадка: “Висит – болтается, на три буквы называется. В середине «У».” Что это?; душ
Загадка: “Волоса, волоса... а посредине колбаса.” Что это?; кукуруза
Загадка: “Волосатая головка за щеку летает ловко.” Что это?; зубная щетка
Загадка: “Из трех букв состоит, На «Х» начинается, Когда работает стоит, Когда кончает, кланяется.” Что это?; хор
Загадка: “Как хорошо тебе и мне, я под тобой, а ты на мне.” Это не то, что Вы подумали, а просто ёжик несет ... ?; яблоко
Загадка: “Какая страна самая вооруженная, где все с обрезами ходят”?; Израиль
Загадка: “Какое слово всегда звучит неверно”?; неверно
Загадка: “Красная головка – работает ловко.” Кто это?; дятел
Загадка: “Кто это – маленький, в земле живет, на «Ч» начинается”?; червячок
Загадка: “Между ног болтается, воняет и орет.” Что это?; мотоцикл
Загадка: “Мы ребята удалые, лезем в щели половые.” Кто это?; тараканы
Загадка: “Ни фига, ни фига... Как фиганет: фигульки, фигульки... и нет ни фига.” Что же это за фигня?; фейерверк
Загадка: “Он от дедушки ушел, и от бабушки ушел.” Что это?; секс
Загадка: “Осенью питает, зимой согревает, весной веселит, летом холодит.” Что это?; водка
Загадка: “Откуда родом «снежная баба»”?; Зимбабве
Загадка: “Отчего плавает утка”?; от берега
Загадка: “По чему, когда захочешь спать, идешь на кровать”?; по полу
Загадка: “Почему Ленин ходил в ботинках, а Сталин в сапогах”?; по земле
Загадка: “Почему слоны не летают”?; по воздуху
Загадка: “Сверху черно, внутри красно. Как засунешь – так прекрасно.” Что это?; галоши
Загадка: “Сколько яиц может удержать женщина в одной руке”?; оба
Загадка: “Специалист по замерам параметров лица”?; лицемер
Загадка: “Стоит Ивашка на одной ножке.” Кто это?; инвалид
Загадка: “То висячий, то стоячий, то холодный, то горячий.” Что это?; душ
Загадка: “Туда-сюда-обратно: Тебе и мне – приятно.” Что это?; качели
Загадка: “Ты помни его немножко, будет твердый, как картошка.” Что это?; снежок
Загадка: “У какого молодца утром капает с конца”?; самовар
Загадка: “Что такое: голова есть, головы нет, голова есть, головы нет”?; хромой за забором
Загадка: “Что такое: Черное – на одной ноге”?; одноногий негр
Загадка: “Что такое: Черное, квадратное на тумбочке стоит”?; телевизор
Загадка: “Что ты смотришь на меня, раздевайся, я твоя!”?; кровать
Загадка: “Что у Адама спереди, а у Евы сзади”?; буква а
Загадка: “Что это такое: летит и блестит?” Да это же комар с ... ?; золотыми зубами
Загадка: “Что это: на окне сидит, по-французски говорит”?; француз
Загадка: “Шевелились у цветка все четыре лепестка”?; бабочка
Заготовка из теста для выпечки пирогов?; сочень
Задор, сильное возбуждение?; азарт
Задор, увлечение?; азарт
Задор, удаль?; кураж
Зажиточность, отсутствие нужды?; достаток
Зажиточный крестьянин в Турции?; ага
Закадычный друг Айболита?; Авва
Закат жизни?; старость
Заключенное между двумя спорящими условие, по которому проигравший должен выполнить какое-нибудь обязательство?; пари
Заключенный в темнице сырой?; узник
Заключенный?; зек
Заключительный раздел музыкального произведения?; постлюдия
Закон воздания за добродетельное или дурное поведение в индуизме?; карма
Закон города Милуоки США предписывает своим обывателям при прогуливании своих слонов держать их ... ?; на поводке
В честь кого назван закон падающего бутерброда в американской интерпретации?; Мерфи
Закончите афоризм Вольтера: “Все книги хороши, за исключением – ...”?; скучных
Закончите афоризм Ильи Глазунова: “Русский – это тот, кто любит ... ”?; Россию
Закончите русскую пословицу “Семь раз отмерь, один раз ...”?; отрежь
Закрытое помещение на палубе корабля?; рубка
“Закусочная” часть сбруи.; удила
Закусочная, открытая четырьмя самыми голодными актерами Америки?; трилистник
Зал для танцев, обычно при кафе, ресторане?; дансинг
Залив в Балтийском море?; Рижский
Залив в Индийском океане?; Персидский, Оманский
Залив в С. Ледовитом Океане, Чукотское море?; Коцебу
Залив в С. Ледовитом океане?; Баффинов
Залив в Тихом океане?; Сахалинский
Зам. руководителя университета?; проректор
Замедленный темп исполнения музыкального произведения?; адажио
Замена одних неисправностей другими?; ремонт
Заменитель слова “корова” – для тех, кто не может запомнить, как оно пишется?; буренка
Заместитель руководителя факультета?; замдекана
Замешательство, смущение, неловкое положение?; конфуз
Занавеска на все окно?; гардина
Занятие бандита с большой дороги?; разбой
Занятие вооруженными силами территории противника?; оккупация
Занятие, времяпровождение, доставляющее удовольствие?; развлечение
Западный ветер?; вест
Запас слов, которым владеет человек?; лексикон
Запах какого далеко не сказочного растения отпугивает сказочных вампиров?; чеснок
Запах какого растения отпугивает сказочных вампиров?; чеснок
Запаянная стеклянная трубочка, используемая для хранения лекарства, хим. реактива?; ампула
Записи о каждодневных делах, текущих событиях?; дневник
Запись в журнале: “После приема этого лекарства умерший почувствовал ... ”?; недомогание
Запись о событиях по годам?; летопись
Запись программы или данных в компьютер?; ввод
Заправила в мире шоу-бизнеса?; продюсер
Заправочный механизм, устройство; рабочий, который заправляет машины бензином?; бензозаправщик
Запрессовка документов и пр. в прозрачную пластиковую плёнку?; ламинирование
Запрет, налагаемый главой государства на решение парламента?; вето
Запрограммированный человек?; зомби
Запутанная система подземных ходов и помещений?; катакомбы
Запутанная система ходов и помещений?; лабиринт
Заранее оговоренные обязательства?; гарантия
Заросли высокой сорной травы?; бурьян
Зарплата художника?; гонорар
Зарубежный блюститель порядка?; полисмен
Зарытые, спрятанные ценности?; клад
Засоленная рыба в банках или бочках, не проходившая термообработки (вид заготовки)?; пресервы
Заточенная узкая стальная пластина для выдалбливания пазов и отверстий в дереве?; долото
Затычка в рот?; кляп
Захватив Кабул, талибы принялись наводить в нем свои порядки и издали ряд указов, подлежащих немедленному исполнению. Но на исполнение одного из указов госслужащие получили целых 45 дней. К чему их обязывал этот указ?; отрастить бороду
Заход солнца за горизонт?; закат
Защитное вооружение из 2 металлических пластин (в древности из войлока и кожи), выгнутых по форме спины и груди, и соединенных пряжками на плечах и боках?; кираса
Защитное вооружение, прикрывающее тело воина?; щит
Защитные стальные пластины на танках, судах?; броня
Защитный головной убор?; каска
Защищённое от огня противника, глубоко укрытое помещение?; каземат
Заявление в суд?; иск
Заядлый любитель компьютерных игр (комп.)?; геймер
Заяц, одинокового цвета зимой и летом?; русак
Звание представителей высшего дворянства во Франции и Англии?; пэр
Звание, связанное с почетным положением, высокий чин?; сан
Звезда альфа в созвездии Киль?; Канопус
Звезда американской эстрады и кино?; Мадонна
Звезда в созвездии Орла?; Альтаир
Звезда в созвездии Тельца?; Альдебаран
Звезда Голливуда, чемпион по карате?; Норрис
Звезда песенного жанра, делающая бизнес на рекламе презервативов?; Салтыкова
Звезда северного полушария, в 23.55 раза ярче Солнца?; Сириус
Звезда эстрады, основная популярность к которой пришла после дурацкой рекламы “Дирола”?; Орбакайте
Звездная роль А. Кузнецова принесла ему много?; славы
Звездное скопление?; галактика
Звездный час этого мебельщика пробил после убийства президента Линкольна, когда каждый штат США должен был предоставить по одному вагону для погребального поезда. Кто он?; Пульман
Звездоцвет (ботан.)?; астра
Зверек, ведущий полуводный образ жизни, что, однако, не идет во вред его ценному меху?; нутрия
Звон поочередно в колокола, начиная с самого большого колокола и кончая наименьшим?; перезвон
Звук боли?; крик
Здание для обслуживания и ремонта самолётов?; ангар
Здание конгресса США, “тезка” одного из семи холмов, на которых возник Рим?; Капитолий
Здание в монастыре, в которое монашествующие собираются для принятия пищи?; трапезная
Здание для размещения личного состава (солдат) воинской части?; казарма
Здравствуйте, хмурые дни, // Горное солнце, прощай! // Мы навсегда сохраним // В сердце своем этот край. – Этот вальс Юрия Визбора называется ... ?; домбайский
Зейнаб, Джамиля, Гюзель... и последняя... ?; Гюльчатай
Зеленый огонек означает, что ... свободно?; такси
Зеленый огонек?; такси
Зелёный, очень крепкий алкогольный напиток, полынная настойка?; абсент
Земельная единица?; гектар
Земельное владение (истор.)?; поместье
Земля по отношению к морю?; твердь
Земляная насыпь на наружной стороне окопа для удобства стрельбы и защиты от огня противника?; бруствер
Земная атмосфера делится на 4 слоя. Самый нижний (высота до 10–18 км), основной из них, содержит более 80% всей массы атмосферного воздуха и 90% водяного пара. Именно в этом слое развиваются облака, циклоны и антициклоны?; тропосфера
Земноводное животное или растение?; амфибия
Зеркало, “размножающее” смотрящего в него нарцисса?; трельяж
Зерновая культура?; просо
Зизи, кристалл души моей, // Предмет стихов моих невинных, // Любви приманчивый ... , // Ты, от кого я пьян бывал! (А. Пушкин, “Евгений Онегин”)?; фиал
Зима, весна, лето, осень – общее?; сезон
Зимние белые мухи?; снег
Зимний катаклизм?; град
Зимний месяц?; февраль
Зимний церковный праздник?; крещение
Злак?; бамбук
Злаковое соцветие?; колос
Злая, сварливая женщина?; мегера
Злейший враг палочек Коха (специальность врача)?; фтизиатр
Злоба, язвительность, коварство (одним словом)?; ехидство
Зловредная африканская муха-кровопийца?; цеце
Злоупотребляющая перекисью водорода?; блондинка
Змея с капюшоном?; кобра
Змея, одна из самых крупных (до 10 метров)?; питон
Знаете ли вы что “косой ...” в шахматной нотации означает “мат”?; крест
Назовите автора рассказов про Данилу-мастера и Хозяйку Медной Горы?; Бажов
Знак Зодиака?; рыбы
Знак переноса и короткая соединительная черточка в письме?; дефис
Знак препинания.; запятая
Знак препинания?; тире
Знак царской власти?; венец
Знак власти, почетного положения?; жезл
Знак интегрирования и результат этой операции (мат.)?; интеграл
Знак повышения на полтона в нотном письме?; диез
Знак понижения на полтона в нотном письме?; бемоль
Знакомство, используемое в корыстных целях (разг.)?; блат
Знаменитая американская фирма по выпуску джинсовых изделий?; Ли
Знаменитая марка английских сигарет?; Ротманс
Знаменитая на всю Россию, Российская программерская фирма?; 1С
Знаменитая рыба сиговой породы, живущая в озере Байкал?; омуль
Знаменитая филистимлянка?; Далила
Знаменитого доктора из сериала “Скорая помощь” играл?; Клуни
Знаменитость, которая родилась 9 марта, а умерла 10 марта (естественно, в другом году)?; Шевченко
Знаменитые немецкие братья-сказочники?; Гримм
Знаменитые слова “Жребий брошен” произнес ...; Цезарь
Знаменитый китаец?; Мао
Знаменитый криминалист, утверждавший, что сажать можно уже за выражение лица?; Ломброзо
Знаменитый русский писатель – автор романа “Мастер и Маргарита”?; Булгаков
Знаменитый шведский натуралист, благодаря которому человек получил свое родовое имя в 1758 году – “хомо сапиенс” (человек разумный), отряд приматов, наряду с лемурами и обезьянами?; Линней
Знамя, флаг?; штандарт
Знания, которые вы приобретаете, когда ищете совершенно другое?; информация
Знатен, иногда богат, всегда элегантен?; аристократ
Женское имя со значением: (лaт.) пo имeни лeгeндapнoгo цapя дpeвнocти Taтия или (?) (гpeч.) yчpeдитeльницa.; Татьяна
Женское имя со значением: (англ.) библейское имя жены Еноха; Эдна
Женское имя со значением: (англ.) богатая и могущественная; Эрика
Женское имя со значением: (англ.) добытая в битве; Эдит
Женское имя со значением: (англ.) мед, медовая; Памела
Женское имя со значением: (англ.) по названию цветка – Маргаритка; Дейзи
Женское имя со значением: (англ., ит.) царица, царственная; Джина
Женское имя со значением: (араб.) верная; Дина
Женское имя со значением: (араб.) жемчужина; Фарида
Женское имя со значением: (араб.) отнятый от груди ребенок; Фатима
Женское имя со значением: (араб.), буквально блеск, красота; Зухра
Женское имя со значением: (араб.), буквально, как ночь; Лейла
Женское имя со значением: (арабск.) жизнь; Айша
Женское имя со значением: (арабск.) красивая; Есения
Женское имя со значением: (арам.) владычица, наставница; Марфа
Женское имя со значением: (болг.) богатая; Бояна
Женское имя со значением: (болг.) божественная; Божана
Женское имя со значением: (болг.) борющаяся; Боряна
Женское имя со значением: (болг.) девушка; Вега
Женское имя со значением: (болг.) красивая; Гизела
Женское имя со значением: (болг.) милость божья; Ванда
Женское имя, болг. от англ. Анжелика, Анжелина; Анжела
Женское имя со значением: (болг.) подаренная богом; Дарена
Женское имя со значением: (болг.) русалка, лесная фея; Веда
Женское имя со значением: (болг.) русая; Русана
Женское имя со значением: (болг.) третья из близнецов; Трояна
Женское имя со значением: (болг.) царственная; Васса
Женское имя со значением: (болг.) цветок, цветущая; Цвета
Женское имя со значением: (возм. греч.) возвеличенная, возвышенная; Офелия
Женское имя со значением: (возм. из ликийского) женщина; Леда
Женское имя со значением: (возможно из арабск.) вознаграждение, полезная; Аида
Женское имя со значением: (греч.) благородная; или (?) русская народная форма от Агата; Агафья
Женское имя со значением: (греч.) божий дар; Федора
Женское имя со значением: (греч.) божья слава, совершение; Фекла
Женское имя со значением: (греч.) бурная; Аэлла
Женское имя со значением: (греч.) вдохновительница, имя богини наук и искусства; Муза
Женское имя со значением: (греч.) властная, госпожа; Кира
Женское имя со значением: (греч.) вторая; Алла
Женское имя со значением: (греч.) гостеприимная или (?) чужестранка, странница?; Ксения
Женское имя со значением: (греч.) дар, подарок; Дора
Женское имя со значением: (греч.) дева; Кора
Женское имя со значением: (греч.) жизнерадостная, веселая; Талия
Женское имя со значением: (греч.) жизнь, жизнеспособная; Зоя
Женское имя со значением: (греч.) защитница людей; Александра
Женское имя со значением: (греч.) звезда; Эстер
Женское имя со значением: (греч.) из Лидии, области в Малой Азии; Лидия
Женское имя со значением: (греч.) имя богини Луны; Селена
Женское имя со значением: (греч.) имя богини любви и красоты; Афродита
Женское имя со значением: (греч.) имя богини мирной жизни; Ирина
Женское имя со значением: (греч.) имя богини победы; Ника
Женское имя со значением: (греч.) имя богини, (рус. нов.) в честь майских праздников и месяца мая; Майя
Женское имя со значением: (греч.) имя богини, супруги Зевса; Гера
Женское имя со значением: (греч.) имя богиня юности; Геба
Женское имя со значением: (греч.) исполнительная, совершенная; Анисия
Женское имя со значением: (греч.) как морская богиня; или (?) удивительная, поразительная; Таисия
Женское имя со значением: (греч.) кудрявая; Юлиана
Женское имя со значением: (греч.) лавровая; Дафния
Женское имя со значением: (греч.) легкая, покорная, уступчивая; Раиса
Женское имя со значением: (греч.) лучезарная; Феба
Женское имя со значением: (греч.) милая, желанная; Аспазия
Женское имя со значением: (греч.) мудрая; Софья
Женское имя со значением: (греч.) небесная, эпитет Афродиты; Урания
Женское имя со значением: (греч.) непорочная, ягненок или (лат.) чистота; Агния
Женское имя со значением: (греч.) одна из трех граций; блестящая, красивая; Аглая
Женское имя со значением: (греч.) от Евпраксия; Апраксия
Женское имя со значением: (греч.) плодородная; Ида
Женское имя со значением: (греч.) по имени божества красоты и радости; Харита
Женское имя со значением: (греч.) по имени легендарной дочери колхидского царя; Медея
Женское имя со значением: (греч.) посвященная Аполлону; Аполлинария
Женское имя со значением: (греч.) свежая, как зелень; Хлоя
Женское имя со значением: (греч.) сияющая, блистающая; Фаина
Женское имя со значением: (греч.) солнечная, факел; Елена
Женское имя со значением: (греч.) тихая, спокойная; Галина
Женское имя со значением: (греч.) успешно совершающая, исполнительная, совершенная; Анисья
Женское имя со значением: (греч.) фиалка; Ия
Женское имя со значением: (греч.) цветущая, яркая; Анфиса
Женское имя со значением: (греч.) чайка; Лариса
Женское имя со значением: (греч.) черная, темная; Мавра
Женское имя со значением: (греч.) чистая, непорочная; Агнеса
Женское имя со значением: (др.-болг.) большая; Вела
Женское имя со значением: (др.-герм.) благородная, блестящая; Альбертина
Женское имя со значением: (др.-герм.) великолепная; Берта
Женское имя со значением: (др.-герм.) из благородного сословия; Аделаида
Женское имя со значением: (др.-герм.) от имени бога войны; Эмма
Женское имя со значением: (др.-герм.) стрела; Жизель
Женское имя со значением: (др.-греч.) богом милованная; или (?) – (слав.) мечтательница, фантазерка; Нина
Женское имя со значением: (др.-евр.) библейская победительница Самсона; Далила
Женское имя со значением: (др.-евр.) букв. финиковая пальма; Тамара
Женское имя со значением: (др.-евр.) буквально: жизнь; Ева
Женское имя со значением: (др.-евр.) быстрая, буквально: антилопа; Лия
Женское имя со значением: (др.-евр.) овечка; Рахиль
Женское имя со значением: (др.-евр.) подруга (в пути); Руфь
Женское имя со значением: (др.-еврейск.) знатная; Сарра
Женское имя со значением: (др.-рус.) белая; Бела
Женское имя со значением: (др.-рус.) голубка, кроткая, милая; Голуба
Женское имя со значением: (др.-сканд.) от имени Бога Изобилия; Инга
Женское имя со значением: (егип.) богу посвященная, чистая, святая; (лат.) девятая; Нонна
Женское имя со значением: (зап.) от Лавр; Лаура
Женское имя со значением: (зап.) прославившаяся в сражении; Луиза
Женское имя со значением: (инд.) Луна; Индира
Женское имя со значением: (инд.) букв. жемчуг; Лала
Женское имя со значением: (исп. из лат.) богини пророчества; Кармен
Женское имя со значением: (исп.) белая, белокурая, светлая; Бланка
Женское имя со значением: (исп.) голубка; Палома
Женское имя со значением: (исп.) ласкательное к Лола; Лолита
Женское имя со значением: (исп.) сокращение от Долорес; Лола
Женское имя со значением: (исп.) чистая, непорочная; Инес
Женское имя со значением: (ит. из перс.) девушка; Зита
Женское имя со значением: (ит.) Нереида, по имени дочери Нерея; Нерина
Женское имя со значением: (ит.) драгоценный камень, драгоценность; Джемма
Женское имя со значением: (ит.) любимая; Филина
Женское имя со значением: (итал.) утренняя заря; Альба
Женское имя со значением: (итал.) фиалка; Виола
Женское имя со значением: (кавк.) гостья; Заира
Женское имя со значением: (кельт.) прекрасная; Сельма
Женское имя со значением: (лат) олива (маслина), символ мира; Оливия
Женское имя со значением: (лат.) белая, белокурая; Альбина
Женское имя со значением: (лат.) букв. слава, прославленная; Глория
Женское имя со значением: (лат.) имя богини домашнего очага; Веста
Женское имя со значением: (лат.) имя др.-римской богини любви; Венера
Женское имя со значением: (лат.) иссиня-черная; Ливия
Женское имя со значением: (лат.) лесная; Сильва
Женское имя со значением: (лат.) медведица; Урсула
Женское имя со значением: (лат.) орлиная; Акилина
Женское имя со значением: (лат.) по имени богини охоты, луны, чистоты; Диана
Женское имя со значением: (лат.) по имени богини цветов и весны; Флора
Женское имя со значением: (лат.) повелительница, госпожа; Домна
Женское имя со значением: (лат.) прекрасная; Белла
Женское имя со значением: (лат.) пышная; Юлия
Женское имя со значением: (лат.) римское родовое имя; или (?) – (роман.) сельская жительница, крестьянка; Агриппина
Женское имя со значением: (лат.) рыжеватая; Руфина
Женское имя со значением: (лат.) совершенная, прелестная; Грация
Женское имя со значением: (лат.) соперница; Эмилия
Женское имя со значением: (лат.) царица, царственная; Регина
Женское имя со значением: (лат.) эпитет богини Дианы; Делия
Женское имя со значением: (лат.) ясная, светлая; Клара
Женское имя со значением: (нем.) благодатная; Альма
Женское имя со значением: (нем.) волна, струя; Ундина
Женское имя со значением: (нем.) из рода павлова; Паула
Женское имя со значением: (нем.) мирная, спокойная; Фрида
Женское имя со значением: (перс.) букв. золото, золотая; Зара
Женское имя со значением: (перс.) сильная, побеждающая, победительница; Дарья
Женское имя со значением: (польск.) от церк. Елена; Гелена
Женское имя со значением: (польск.) сражавшаяся в бою; Ядвига
Женское имя со значением: (роман.) маленькая; Павла
Женское имя со значением: (рус. из болг.) от Катерина или (?) в прошлом мужское имя, означавшее бурный поток; Инна
Женское имя со значением: (рус. из др.-евр.) любимая, желанная, госпожа; или (?) горькая; Мария
Женское имя со значением: (рус. из лат.) морская; Марина
Женское имя со значением: (рус. нов.) от Карское море; Карина
Женское имя со значением: (рус. нов.) цветок; Роза
Женское имя со значением: (рус.) ославяненная форма слова “римлянка”; Римма
Женское имя со значением: (рус.) от Агриппина; Аграфена
Женское имя со значением: (рус.) от церк. Ксения; Аксинья
Женское имя со значением: (рус.) от церк. акилина; Акулина
Женское имя со значением: (рус.) от церковного Евдокия; Авдотья
Женское имя со значением: (рус.) по названию цветка; Лилия
Женское имя со значением: (рус.) то же, что и у слова “вера”; Вера
Женское имя со значением: (русск.) сокр. от Алевтина, Валентина; Тина
Женское имя со значением: (русское) от церковного Ирина; Арина
Женское имя со значением: (сир.) хозяйка, госпожа; церк. Марфа; Марта
Женское имя со значением: (сканд.) защитница; Герда
Женское имя со значением: (сканд.) святая; или (?) светлая, ясная; Ольга
Женское имя со значением: (сканд.) страстная; Астрид
Женское имя со значением: (слав. из др.-евр.) милованная богом; Яна
Женское имя со значением: (слав.) богиня домашнего очага и любви, милая жена; Лада
Женское имя со значением: (слав.) владеющая, имеющая; Влада
Женское имя со значением: (слав.) золото, золотая; Злата
Женское имя со значением: (слав.) любящая, любимая; Любава
Женское имя со значением: (слав.) радостная; Рада
Женское имя со значением: (слав.) юная, младшая; Млада
Женское имя со значением: (совр. рус.) обратное чтение фамилии “Ленин”; Нинель
Женское имя со значением: (совр. рус.) по имени героини романа А. Толстого; Аэлита
Женское имя со значением: (совр. рус.) солнечная; Гелия
Женское имя со значением: (фр.) светоносная; Люси
Женское имя со значением: (франц. из др.-евр) Богом милованная; Иветта
Женское имя со значением: (франц. из др.-евр.) богом милованная; Жанна
Женское имя со значением: (франц.) охотница; Тереза
Женское имя со значением: (франц.) слышащая; Симона
Женское имя со значением: (франц.) увеличивающая цену; Антуанетта
Женское имя со значением: (чеш.) данная, полученная; Дана
Женское имя со значением: (чеш.) родная; Власта
Женское имя со значением: в переводе с латинского: священная; Августа
Женское имя со значением: миниатюрная, маленькая; или (?) русская форма от Аполлинарии; или (?) (рус. из франц.) из семейства Павлова; Полина
Женское имя со значением: от Аделаида; Алиса
Женское имя со значением: с татарского – утешение; Аза
Женское имя со значением: (греч.) по имени матери бога Зевса; Рея
Женское имя со значением: (лат.) звезда; Стелла
Женское имя со значением: (лат.) от Валентина; Алевтина
Женское имя со значением: сокращение от Белинда, Теодолинда и т. д.; Линда
Женское имя со значением: богини утренней зари с латинского; Аврора
Женское имя со значением: (ассир.) любительница голубей?; Семирамида
Женское имя со значением: (греч.) хорошая, добрая?; Агата
Женское имя со значением: (др.-рус.) яркая, славная?; Горислава
Женское имя со значением: (зап.) сложение двух имен: Мария, Анна?; Марианна
Женское имя со значением: (лат.) от Капитолий, рожденная на славнейшем из холмов рима – Капитолии?; Капитолина
Женское имя со значением: (слав.) обладающая славой?; Владислава
Мужское имя со значением: (pyc. из лaт.) oгнeнный бyквaльнo: нepoждeнный, нeзнaeмый, нeвeдoмый.; Игнатий
Простолюдин (муж. имя); Игнат
Мужское имя со значением: (др.-сканд.) обладатель силы, воитель; Игорь
Мужское имя со значением: (др.-герм.) могущественный, богатый?; Фридрих
Мужское имя со значением: (др.-герм.) охраняющий собственность?; Эдвард
Мужское имя со значением: (др.-германское) гость?; Гастон
Мужское имя со значением: (рус. из греч.) земледелец?; Георгий
Мужское имя со значением: (греч.) родившийся в июле; Юлиан
Мужское имя со значением: (греч.) родом от богини Афины; Афиноген
Мужское имя со значением: (англ.) Георгий; Джордж
Мужское имя со значением: (англ.) возвышенный; Конан
Мужское имя со значением: (англ.) одно из многоязыких производных от Иоанн; имя писателя Лондона; птица; Джек
Мужское имя со значением: (англ.) от Иосиф; Джозеф
Мужское имя со значением: (англ.) пастух; Лир
Мужское имя со значением: (англ.) производное от Вильгельм; Вильям
Мужское имя со значением: (англ.) со светлыми локонами; Шерлок
Мужское имя со значением: (англ.) сокр. от Ричард; Дик
Мужское имя со значением: (англ.) сокращенно от Джеймс; Джим
Мужское имя со значением: (араб.) благородный; Шариф
Мужское имя со значением: (араб.) лев; Руслан
Мужское имя со значением: (арабск.) вариант имени Моисей; Муса
Мужское имя со значением: (арабск.) великодушный, щедрый; Карим
Мужское имя со значением: (арабск.) верный; Амин
Мужское имя со значением: (арабск.) властитель; Султан
Мужское имя со значением: (арабск.) долгожитель; Омар
Мужское имя со значением: (арабск.) красивый; Касим
Мужское имя со значением: (арабск.) милый; Хабиб
Мужское имя со значением: (арабск.) мудрец; Хаким
Мужское имя со значением: (арабск.) обнимающий; Шамиль
Мужское имя со значением: (арабск.) орел; Арефа
Мужское имя со значением: (арабск.) посланник; Расул
Мужское имя со значением: (арабск.) самый прославленный; Ахмад
Мужское имя со значением: (арабск.) тот, кто побеждает; Инсар
Мужское имя со значением: (болг.) имя легендарного певца, бесстрашный; Боян
Мужское имя со значением: (венг.) имя вождя гуннов; Аттила
Мужское имя со значением: (греч. или лат.) самый большой, величайший; Максим
Мужское имя со значением: (греч.) Бога являющий; Феофан
Мужское имя со значением: (греч.) Божий дар; Феодор
Мужское имя со значением: (греч.) беспокойный; Тарас
Мужское имя со значением: (греч.) бессмертный, божественный; Амвросий
Мужское имя со значением: (греч.) бессмертный; Афанасий
Мужское имя со значением: (греч.) благожелательный; Ефим
Мужское имя со значением: (греч.) благоразумный; Сафрон
Мужское имя со значением: (греч.) благословенный, испытывающий блаженство; Макар
Мужское имя со значением: (греч.) благочестивый; Евсей
Мужское имя со значением: (греч.) блистающий, превосходный; Кастор
Мужское имя со значением: (греч.) букв. предмет любви; Филон
Мужское имя со значением: (греч.) букв. розовый или житель Родоса; Родион
Мужское имя со значением: (греч.) букв. случай, судьба, счастье; Тихон
Мужское имя со значением: (греч.) буквально: “из какой страны?”; Потап
Мужское имя со значением: (греч.) буквально: украшение; Кузьма
Мужское имя со значением: (греч.) веселый, радостный, счастливый; Антоний
Мужское имя со значением: (греч.) вестник; Ангел
Мужское имя со значением: (греч.) владеющий; Дарий
Мужское имя со значением: (греч.) возвратившийся домой; Нестор
Мужское имя со значением: (греч.) воспитанник, вскормленный; Трофим
Мужское имя со значением: (греч.) всеми любимый, всем любезный; Панфил
Мужское имя со значением: (греч.) вступающий в бой или (?) русская форма от Антоний; Антон
Мужское имя со значением: (греч.) высочайший; Ипатий
Мужское имя со значением: (греч.) данный богами; долгожданный, милый; Федот
Мужское имя со значением: (греч.) дар богини Изиды; Исидор
Мужское имя со значением: (греч.) добрый победитель; Калина
Мужское имя со значением: (греч.) добрый; Агафон
Мужское имя со значением: (греч.) друг божий; Феофил
Мужское имя со значением: (греч.) живущий по своим законам; Автоном
Мужское имя со значением: (греч.) жизнеспособный, готовый в путь; Зосим
Мужское имя со значением: (греч.) житель Адрии, побережья Адриатического моря; Адриан
Мужское имя со значением: (греч.) златоцветный; Кирсан
Мужское имя со значением: (греч.) знатный, славный; Епифан
Мужское имя со значением: (греч.) имя царя Фригии; Гордей
Мужское имя со значением: (греч.) кольцо, венок, венец; Стефан
Мужское имя со значением: (греч.) крепкий, как камень, скала; Петр
Мужское имя со значением: (греч.) кудрявый, дебелый; Юлий
Мужское имя со значением: (греч.) льву подобный, сын льва; Леонид
Мужское имя со значением: (греч.) любимый; Агап
Мужское имя со значением: (греч.) любящий лошадей, наездник; Филипп
Мужское имя со значением: (греч.) молодой, юный; Неон
Мужское имя со значением: (греч.) морской; Фока
Мужское имя со значением: (греч.) муж, мужественный, защитник людей; Александр
Мужское имя со значением: (греч.) мужественный, храбрец; Андрей
Мужское имя со значением: (греч.) находящийся под покровительством бога, божий совет; Демид
Мужское имя со значением: (греч.) освященный Богом; Ерофей
Мужское имя со значением: (греч.) от названия дерева; Лавр
Мужское имя со значением: (греч.) парус; Артамон
Мужское имя со значением: (греч.) пастух, проводник, наставник; Пимен
Мужское имя со значением: (греч.) плод; Карп
Мужское имя со значением: (греч.) пляшущий впереди хора; руководитель хора; запевала; Прохор
Мужское имя со значением: (греч.) по имени бога Солнца и покровителя искусств; Аполлон
Мужское имя со значением: (греч.) победитель; Никита
Мужское имя со значением: (греч.) побеждающий; Никон
Мужское имя со значением: (греч.) повелитель лошадей; Архип
Мужское имя со значением: (греч.) повелитель, господин, хозяин; или (?) (перс.) солнце; Кирилл
Мужское имя со значением: (греч.) подобный льву, царь зверей, могучий, храбрец; Леандр
Мужское имя со значением: (греч.) полезный; Анисим
Мужское имя со значением: (греч.) помощник, заступник, предотвратитель; Алексей
Мужское имя со значением: (греч.) простой; Влас
Мужское имя со значением: (греч.) растущий; Аксен
Мужское имя со значением: (греч.) родившийся в субботу; (арам.) букв. корчмарь; (евр.) невольник, пленник; Савва
Мужское имя со значением: (греч.) роскошно живущий; Трифон
Мужское имя со значением: (греч.) свободный, беспрепятственный; Анемподист
Мужское имя со значением: (греч.) святитель, целомудренный; Парфен
Мужское имя со значением: (греч.) слышащий бога; Семен
Мужское имя со значением: (греч.) солнечный; Гелий
Мужское имя со значением: (греч.) сохраняющий силу и власть; Сократ
Мужское имя со значением: (греч.) стоящий у ворот бога; Вавила
Мужское имя со значением: (греч.) упорный, крепкий, отражающий удары; Антип
Мужское имя со значением: (греч.) хорошо пишущий; Евграф
Мужское имя со значением: (греч.) цветущий; Анфим
Мужское имя со значением: (греч.) широкий, плечистый, крепыш; Платон
Мужское имя со значением: (греч.) яхонт; Акинфий
Мужское имя со значением: (др. сканд.) охраняемый богом изобилия; Игорь
Мужское имя со значением: (др.-герм.) благородный, блестящий; Альберт
Мужское имя со значением: (др.-герм.) богатый, могущественный; Ульрих
Мужское имя со значением: (др.-герм.) богатый, сильный; Ричард
Мужское имя со значением: (др.-герм.) божье копье; Оскар
Мужское имя со значением: (др.-герм.) защищающий мечом; Эгмонт
Мужское имя со значением: (др.-герм.) мужественный; Карл
Мужское имя со значением: (др.-герм.) отважный; Конрад
Мужское имя со значением: (др.-герм.) производное от Родерик; Рюрик
Мужское имя со значением: (др.-герм.) прославивший страну; Роланд
Мужское имя со значением: (др.-герм.) свободный, честный, открытый; Франк
Мужское имя со значением: (др.-герм.) северный человек; Норман
Мужское имя со значением: (др.-герм.) серьезный, строгий; Эрнст
Мужское имя со значением: (др.-герм.) славный, великолепный; Роберт
Мужское имя со значением: (др.-герм.) честный и могущественный; Эрик
Мужское имя со значением: (др.-герман.) могущественный; Генрих
Мужское имя со значением: (др.-герман.) могущество народа; Дитрих
Мужское имя со значением: (др.-германское) жезл сражения; Густав
Мужское имя со значением: (др.-германское) могущественный, богатый; Гаррик
Мужское имя со значением: (др.-германское) охотник; Гед
Мужское имя со значением: (др.-греч.) славный в сражениях; Луи
Мужское имя со значением: (др.-евр.) Бог – мой судья; Даниил
Мужское имя со значением: (др.-евр.) Бог его спасение; Елисей
Мужское имя со значением: (др.-евр.) Божий дар, долгожданный, радостный подарок; Матвей
Мужское имя со значением: (др.-евр.) Божья помощь; Елизар
Мужское имя со значением: (др.-евр.) беломраморный; Сисой
Мужское имя со значением: (др.-евр.) благоволение божие; Иоанн
Мужское имя со значением: (др.-евр.) бог есть свет; Авенир
Мужское имя со значением: (др.-евр.) букв. солнце, солнечный; Самсон
Мужское имя со значением: (др.-евр.) возвышенный Богом; Еремей
Мужское имя со значением: (др.-евр.) возлюбленный, друг, любимый; Давид
Мужское имя со значением: (др.-евр.) голубь; Иона
Мужское имя со значением: (др.-евр.) кого дал бог; Натан
Мужское имя со значением: (др.-евр.) любовь божия; Аввакум
Мужское имя со значением: (др.-евр.) отец множества людей; Авраам
Мужское имя со значением: (др.-евр.) память божья, памятливый; Захар
Мужское имя со значением: (др.-евр.) плодовитый; Ефрем
Мужское имя со значением: (др.-евр.) подобный богу; Михаил
Мужское имя со значением: (др.-евр.) посвященный богу; Назар
Мужское имя со значением: (др.-евр.) приумножитель, умножающий; Иосиф
Мужское имя со значением: (др.-евр.) слуга бога или (греч.) благозвучный; Авдей
Мужское имя со значением: (др.-евр.) смеющийся; Исаак
Мужское имя со значением: (др.-евр.) спасение господне; Исай
Мужское имя со значением: (др.-евр.) спокойный; Ной
Мужское имя со значением: (др.-евр.) терпеливый; Иов
Мужское имя со значением: (др.-евр.) тот, которому Бог помог; Лазарь
Мужское имя со значением: (др.-евр.) услышанный Богом; Измаил
Мужское имя со значением: (др.-евр.) утешающий; Наум
Мужское имя со значением: (др.-евр.) целитель, исцеляющий; Рафаил
Мужское имя со значением: (др.-евр.) целитель; русская форма от Иаков; Яков
Мужское имя со значением: (др.-евр.) человек, буквально: краснозем; Адам
Мужское имя со значением: (др.-евр.) достойный похвалы; Фадей
Мужское имя со значением: (др.-рус.) возмутитель, смутьян, спорщик; Вадим
Мужское имя со значением: (др.-рус.) данный Богом; Богдан
Мужское имя со значением: (др.-рус.) страстно желанный; Бажен
Мужское имя со значением: (др.-сканд.) святой, светлый, ясный; Олег
Мужское имя со значением: (др.-сканд.) справедливый, праведный; Олаф
Мужское имя со значением: (евр.) великий отец народов; Абрам
Мужское имя со значением: (евр.) второй по рождению из двух близнецов; Иаков
Мужское имя со значением: (евр.) солнце, солнечный; Кир
Мужское имя со значением: (егип.) взятый из воды; Моисей
Мужское имя со значением: (кельтск.) медведь; Артур
Мужское имя со значением: (лат.) букв. маленький; Павел
Мужское имя со значением: (лат.) буквально: сохраненный, заповедный; Марк
Мужское имя со значением: (лат.) величественный, царственный; Август
Мужское имя со значением: (лат.) верный; Фидель
Мужское имя со значением: (лат.) вновь рожденный, вернувшийся к жизни; Ренат
Мужское имя со значением: (лат.) воинственный; Маркел
Мужское имя со значением: (лат.) долгий; Лонгин
Мужское имя со значением: (лат.) единоутробный, родной; Герман
Мужское имя со значением: (лат.) золотой; Аврелий
Мужское имя со значением: (лат.) легкий; Касьян
Мужское имя со значением: (лат.) от римский; (греч.) крепкий?; Роман
Мужское имя со значением: (лат.) по имени одного из мифических основателей Рима; Рем
Мужское имя со значением: (лат.) победитель; Виктор
Мужское имя со значением: (лат.) посвященный римской Богине Дамии; (греч.) крестьянин; Демьян
Мужское имя со значением: (лат.) приносящий маслины; Оливер
Мужское имя со значением: (лат.) римское родовое имя высокий, высокочтимый; Сергей
Мужское имя со значением: (лат.) светлый; Лукьян
Мужское имя со значением: (лат.) светоносный; Лука
Мужское имя со значением: (лат.) скромный; Модест
Мужское имя со значением: (лат.) справедливый; Устин
Мужское имя со значением: (лат.) счастливый, благополучный; Феликс
Мужское имя со значением: (лат.) цветущий; Флор
Мужское имя со значением: (лат.) черный; Ливий
Мужское имя со значением: (монг.) железный; Тимур
Мужское имя со значением: (нем.) царствующий; Арнольд
Мужское имя со значением: (перс.) богатырь; Рустам
Мужское имя со значением: (перс.) победоносный; Фархад
Мужское имя со значением: (рус. и болг.) борец; Борис
Мужское имя со значением: (рус. из евр.) благоволение божье, благость или красивый, богатый, замечательный; Иван
Мужское имя со значением: (рус. нов.) в честь вождя французской революции; Марат
Мужское имя со значением: (рус.) проникающий внутрь, защищаемый богом; Глеб
Мужское имя со значением: (рус.) царь зверей, могучий, храбрец; Лев
Мужское имя со значением: (русск. нов.) утренний; Зоря
Мужское имя со значением: (слав.) защитник мира; Ратмир
Мужское имя со значением: (слав.) милый, любимый; Любим
Мужское имя со значением: (слав.) мирон, окропляющий благовонным маслом; Милан
Мужское имя со значением: (слав.) от Иван; Ян
Мужское имя со значением: (слав.) солнечный мир; Яромир
Мужское имя со значением: (совр. рус.) от названия химического элемента; Радий
Мужское имя со значением: (тур.) мудрый; Хикмет
Мужское имя со значением: (франц.) креститель; Батист
Мужское имя со значением: (франц.) от Иосиф; Жозеф
Мужское имя со значением: (франц.) по названию древнего народа, жившего по соседству со скифами; Ален
Мужское имя со значением: (франц.) уважаемый, чтимый; Оноре
Мужское имя со значением: в русской форме от Георгий; Егор
Мужское имя со значением: от Федор; Теодор
Мужское имя со значением: от “волк”; Вольф
Мужское имя со значением: от славянской формы от Георгий; Юрий
Мужское имя со значением: русская инверсия имени Флор; Фрол
Мужское имя со значением: русская народная форма от Адриан; Андриан
Мужское имя со значением: русская народная форма от Артемий; Артем
Мужское имя со значением: русская форма от Феодор; Федор
Мужское имя со значением: с греческого: чужой, буквально чужеземный, по смыслу – гость, незнакомец; Ксенос
Мужское имя со значением: русская народная форма от Даниил; Данила
Мужское имя со значением: русская народная форма от Дионисий; Денис
Мужское имя со значением: русская форма от Стефан; Степан
Мужское имя со значением: (англ.) от Джозеф; Джо
Мужское имя со значением: (греч.) крепкий; Роман
Мужское имя со значением: верный, крепкий, неподкупный; Илья
Мужское имя со значением: (арамейск.) близнец; Фома
Мужское имя со значением: (греч.) крестьянин; Демьян
Мужское имя со значением: (греч.) лучший правитель; Аристарх
Мужское имя со значением: (греч.) любящий лошадей; Филипп
Мужское имя со значением: (греч.) мужественный; Андрей
Мужское имя со значением: (греч.) повелитель, господин; Кирилл
Мужское имя со значением: (греч.) родившийся в субботу; Савва
Мужское имя со значением: (греч.) судьба, счастье; Тихон
Мужское имя со значением: (др.-евр.) божья помощь; верный, крепкий; Илья
Мужское имя со значением: (др. герм.) благородный, блестящий; Альберт
Мужское имя со значением: (др. евр.) благость, божье благоволение; Иван
Мужское имя со значением: (др. евр.) божья помощь; Илья
Мужское имя со значением: (др. евр.) обнимающий; Аввакум
Мужское имя со значением: (др. евр.) поставленный богом; Аким
Мужское имя со значением: (евр.) кто как бог; Михаил
Мужское имя со значением: (кельт.) медведь; Артур
Мужское имя со значением: (лат.) – рогатый, сильный; Корнил
Мужское имя со значением: (лат.) величайший; Максим
Мужское имя со значением: (лат.) далекий; Прокл
Мужское имя со значением: (лат.) заповедный; Марк
Мужское имя со значением: (лат.) огненный; Игнат
Мужское имя со значением: (лат.) радостный; Гай
Мужское имя со значением: (лат.) римский; Роман
Мужское имя со значением: (лат.) родной; Герман
Мужское имя со значением: (лат.) счастливый; Феликс
Мужское имя со значением: от Артемий, греч. посвященный богине Артемиде; Артем
Мужское имя со значением: (от Иосиф, др. евр. приумножающий); Осип
Мужское имя со значением: (от Климент, лат. снисходительный); Клим
Мужское имя со значением: (рус.) Коммунистический Интернационал Молодежи; Ким
Мужское имя со значением: (сканд.) святой, светлый; Олег
Мужское имя со значением: (слав.) богом данный; Богдан
Мужское имя со значением: (слав.) проникающий внутрь; Глеб
Мужское имя со значением: (слав.) смутьян, спорщик; Вадим
Мужское имя тюркских народов, означающее “непоколебимый”; Сабит
Мужское имя, в переводе с греческого означающее “источающий благовоние”; Мирон
Мужское имя, говорящее, что его обладатель – “мужчина”; Андрей
Мужское имя, дающее повод думать, что его носитель должен голосовать всегда против; Антон
Мужское имя, доставшееся нам от греков; Антон
Мужское имя, означает “земледелец”; Егор
Значение имени Тимур; железо
Значение имени Степан; венок
Золотая английская монета номиналом 1 фунт стерлингов?; соверен
Золотая продукция фирмы Фаберже и сказочной курочки?; яичко
Золотой мешок-полковник (грибоедовск.)?; Скалозуб
Золотой самородок весом 21 грамм, хранящийся в Алмазном Фонде России, называется ... ?; Мефистофель
Зона действий какой-нибудь воинской части?; участок
Зыбучий песок?; плывун
Зять – “ни дать, ни взять”, от которого унаследовал фамилию наш премьер-министр?; примак
И бандитский, и воздушный?; налет
И в геометрии, и на телевидении?; орт
И вкусная рыба, и город в Крыму?; судак
И Глеб Жеглов, и Володя Шарапов?; сыщик
И деревенская косоворотка, и солдатская гимнастерка, и греческая туника?; рубаха
И дым отечества нам сладок. Какому поэту принадлежат эти слова?; Овидию
И жертвоприношение вина богам, и жертвоприношение здоровья вину?; возлияние
И запас товаров, и образ мыслей?; склад
И избитое выражение, и печатная форма?; клише
И какой же ... не любит быстрой езды! а) чукча б) русский в) член ВЛКСМ г) не выезжал ранее?; б
И клумба, и женский коллектив?; цветник
“И крики Ура! застывали во рту, Когда мы пули глотали...” – стихотворение-песня В. Высоцкого?; высота
И на горных высях стоя, // Закурил Владыка Жизни // ЭТУ ШТУКУ, созывая // Все народы к совещанью. – Из “Песни о Гайавате” Генри Лонгфелло. Что он там смолил?; трубку мира
И на табло, и на носу?; очки
И нетто и брутто?; вес
И пикейный, и спасательный?; жилет
И писатель Свифт, и румяное яблочко?; джонатан
И политическая, и доминошная?; партия
И прохладительный напиток, и фрукты, “крепленые” смесью вина с ромом или коньяком?; крюшон
И Рихтер, и Рерих, да и Федоров-окулист?; Святослав
И сизифов, и мартышкин, нередко оба вместе?; труд
И специальная тесьма, и лохмотья на краях одежды?; бахрома
И стиральная, и гладильная?; доска
И Троице-Сергиева, и Киева-Печерская?; лавра
И ты, Брут? – это у Шекспира. Но, по свидетельству Светония, Цезарь, увидев Брута, произнес: “И ты, ...”?; дитя мое
И цветок, и камень – разновидность халцедона?; халцедоний
И шмат ткани на костюм, и место, по которому его отрезали от рулона?; отрез
“И дым отечества сладок”. Кто это сказал?; Овидий
И жаргонный “клифт”, и клубный блайзер?; пиджак
И сорт яблок, и имя писателя Свифта?; джонатан
Иcтopичecкaя чаcть Китая; Маньчжурия
Иван Андреевич Крылов и Александр Петрович Сумароков позволили ей погибнуть, а Иван Иванович Хемницер ее пожалел. Кто же она?; стрекоза
Иглокожий моллюск, “морской огурец”, “морской жень-шень”?; трепанг
Иглоукалывание?; акупунктура
Игорный дом, увеселительное заведение с рестораном и играми?; казино
Игра в дротики?; дартс
Игра в преферансе, где стремятся взять меньше взяток?; распасовка
Игра на каком музыкальном инструменте принесла мировую славу Мстиславу Ростроповичу?; виолончель
Игра с “рыбой”?; рыбалка
Игра слов с комическим эффектом. (За такие ... мажут морду калом бурым)?; каламбур
Игра, которая была запрещена в Англии Эдуардом IV, так как “она мешала тренировкам в стрельбе из лука”?; крикет
Игра, которой увлекался Лев Толстой?; городки
Игра, которая была запрещена в Англии, так как “она мешала тренировкам в стрельбе из лука”?; крикет
Игральная карта?; валет
Игрок в карты, который держит поставленные на кон деньги?; банкомет
Игрушечный пистолет?; пугач
Игрушка в виде зрительной трубы, показывающая меняющиеся при ее вращении симметричные мозаичные узоры?; калейдоскоп
Идеально правильная форма у жемчужины “Пилигримки”, каплевидная – у “Надежды”, грушевидная – у “Перигрины”. Какой цвет у самой ценной?; черный
Идейно-политическое течение в России в середине 19 в.?; славянофильство
Идеолог сверхчеловека?; Ницше
Идеология фашистской Германии, национал-социализм?; нацизм
Идущая от берега низкая и узкая полоса земли?; коса
Иероглиф?; знак
Из басни И. Крылова: “... на лугу увидел волк”?; лягушку
Из басни И. Крылова: “На ту беду ... близехонько бежала”?; лиса
Из басни И. Крылова: “около тех мест голодный рыскал ...”?; волк
Из всех искусств для нас важнейшим является кино – твердили киношники слова Ленина. Только они лукаво опускали слово ... ?; сейчас
Из высказываний древних римлян: Prius quam incipias, consulto opus est. “Прежде чем начать, ...”?; обдумай
Из греческой мифологии – бездна в недрах Земли, куда Зевс низверг титанов, царство мертвых. Отсюда выражение “провалиться в ...”?; Тартар
Из греческой мифологии – великан, сын бога морей Посейдона и богини земли Геи. Был непобедим, пока соприкасался с землей?; Антей
Из греческой мифологии: нимфа, которой Зевс даровал бессмертие, превратив ее в созвездие (Большая Медведица)?; Каллисто
Из истории нам известен древнерусский город Тмутаракань. Сейчас на его месте находится станица ... ?; Таманская
Из какого инструмента сварил суп солдат в русской сказке?; топор
Из какого языка происходит большинство морских терминов?; голландский
Из какой области термин “апсида”?; архитектура
Из какой породы рыб в древнем Китае вывели аквариумную золотую рыбку?; карась
Из него плетут лапти, пьяные его не вяжут?; лыко
Из римской мифологии: богиня домашнего очага, культ которой отправлялся жрицами-весталками?; Веста
Из скольких камней состоит японский сад камней?; пятнадцати
Из трагедии Шекспира: король, “прозревший” после ослепления?; Лир
Из чего был сделан мифический еврейский великан Голем?; глина
Из чего, как считал датчанин Ханс Андерсен, вырастают самые чудесные сказки?; действительность
Из кожи какого животного делаются настоящие лайковые перчатки?; лама
Известковый нарост в пещере снизу?; сталагмит
Известная артистка эстрады, участница телепередачи “Аншлаг” и К’?; Дубовицкая
Известная песня А. Пахмутовой?; мелодия
Известная танцовщица, жена русского поэта?; Дункан
Известная фирма спортивной одежды?; пума
Известнейшая самозванка, заточенная и погибшая в Новодевичьем монастыре.; Тараканова
Известно, что ароматам даются разнообразные названия. Вот к примеру: “верхний”, “нижний”, “странный”, “очарование”, “прелесть”, “истина”. Чьи ароматы так называются?; кварков
Известное средство для борьбы с тараканами и собственными легкими?; дихлофос
Известность, свидетельство всеобщего уважения, признания заслуг, таланта?; слава
Известный анестезиологический препарат, дающий возможность пациенту полюбоваться, как его режут?; новокаин
Известный российский бард, чьи песни звучат в фильмах “Звезда пленительного счастья”, “Законный брак” и др.?; Окуджава
Известный русский романс?; жаворонок
Известный ученый-энтомолог, которого мы, однако, знаем по его стихам и прозе?; Набоков
Известный французский комедийный киноактер?; Ришар
Изготовитель собственного произведения?; автор
Изготовлением именно этой продукции прославился и мастер Буль из Франции, и англичанин Чиппендейл?; мебель
Издательство “Всемирная литература” было основано по инициативе?; Горького
Изделие из металла, стекла, пластика и т. д., предназначенное для помощи человеку, который употребляет жидкий продукт?; стакан
Изделие из ниток?; ткань
Изделие, украшенное узелковым кружевом?; макраме
Из-за него половина населения США носит майки с надписью “Episode 1”?; Лукас
Из-за этого города на реке Припять, в Западной Европе в 1986 году резко возросло число абортов. Что это за город?; Чернобыль
Из-за этого продукта русские еще не устраивали бунта?; водка
Из-за этого слова, сказанного во сне, был разоблачен японский шпион в рассказе Куприна “Штабс-капитан Рыбников”. Что это за слово?; банзай
Излюбленное зимнее занятие “хозяина тайги”?; спячка
Изменение соединений в электрических цепях?; коммутация
Измерение световой энергии?; фотометрия
Изнанка невыделанной кожи?; мездра
Изнанка любви?; ненависть
Изображение какой-либо местности в искусстве?; ландшафт
Изображение какого-либо святого?; икона
Изобретатель азбуки Морзе и создатель первого телеграфного аппарата Самюэль Морзе был еще и Президентом Академии ... США. Какой?; художеств
Изобретателю, добившемуся положительного решения Комитета по изобретениям и открытиям, выдавали ... ?; авторское свидетельство
Изобретение американского физика Э. Лоуренса?; циклотрон
Изоляционный строительный материал?; толь
Изотоп водорода, имеющий массовое число 2 и входящий в состав тяжелой воды?; дейтерий
Изречение, краткая цитата перед произведением?; эпиграф
Изучение пещер?; спелеология
Изысканное, особенно вкусное кушанье?; деликатес
Изяществo, изыскaнноcть; элегантность
Иисус Христос по национальности был ...; иудеем
Икривый период в жизни рыб?; нерест
Им поставлен памятник работы Мартоса, считающийся первой монументальной скульптурой Москвы. Кому? (ответ в дат. п.); Минину и Пожарскому
Имел ли право гоголевский Земляника носить ермолку до 1846 года?; да
Именем этого полезного цветка назван операционный конвейер в глазной клинике Святослава Федорова?; ромашка
Имени какого оружейника не было на подковках знаменитой блохи?; Левша
Именно в этой крепости Санкт-Петербурга был зажжен в 1704 году первый русский маяк, упраздненный позже за ненадобностью. В какой?; Петропавловской
Именно в этом виде спорта удары носят такие названия: накат, толчок, топ-спин и подставка?; пинг-понг
Именно в этом году получила свое название улица Восьмисотлетия Москвы?; 1947
Именно в этом месяце японцы устраивают традиционный праздник по случаю цветения сакуры?; апрель
Именно в этом пригороде Лос-Анджелеса в 1911 году открылась студия “Нестор”, а уже через год студий стало больше десяти?; Голливуд
Именно газета “Красная звезда” сделала Маргарет Тэтчер подарок, с которым она не расстается ни на один день. Это прозвище ... ?; железная леди
Именно для этого президента США посещение театра стало роковым?; Линкольн
Именно ее изобразили Братья Григорий и Никанор Чернецовы на своей картине, имеющей длину 746 метров. Что же? (вин. п. + вин. п.); реку Волгу
Именно за час до этого нижегородский губернатор приказал пожарным прибывать на место пожара. До ... ?; начала пожара
Именно из этого города, по версии Остапа, прибыло к нему ситечко (привез его знакомый дипломат), обмененное у Эллочки на вожделенный стул. Город?; Вена
Именно их арабы называли “огненными стрелами ангелов”?; метеоры
Именно к этому слову не могли найти рифму знаменитый поэт Цветик и его ученик Незнайка. Что это за слово?; пакля
Именно на территории этого штата на мысе Канаверал расположен космический центр имени Джона Кеннеди?; Флорида
Именно на этом полуострове, за тысячи километров от Черного континента, расположен вулкан Африка?; Камчатка
Именно на этот, необходимый в быту дачника, предмет опирается Прокофий Демидов на знаменитом портрете Левицкого. Что за предмет?; лейка
Именно он – автор бессмертных идей чучхе. Кто он?; Ким Ир Сен
Именно он (генеральный прокурор СССР с 1953) был главным обвинителем на Нюрнбергском процессе от СССР?; Руденко
Именно он выдает свою дочь “за князя храброго Руслана” в поэме Пушкина. Это Владимир ... ?; Красное Солнышко
Именно он изобрёл и изготовил из речного песка средство для предотвращения взрывов керосиновых ламп – герой рассказов О’Генри – благородный жулик ... ?; Джефф Питерс
Именно он написал картину “Чаепитие в Мытищах”?; Перов
Именно он по словам Марины Цветаевой, звал “небо Африки своим, ну а невское – проклятым”?; Пушкин
Именно он помог царю Гиерону выяснить, сколько золота в его короне?; Архимед
Именно он приказал создать в Москве и Санкт-Петербурге аптекарские огороды?; Петр Первый
Именно он расписывал храм Рождества Богородицы в Ферапонтовом монастыре?; Дионисий
Именно он шокировал общество зеленой гвоздикой или подсолнухом в петлице?; Уайльд
Именно она помогала Барбаре Брыльской петь в одном из фильмов Эльдара Рязанова?; Пугачева
Именно они вешали под шею коня волчью голову, а на седло прикрепляли метлу, чтобы вынюхивать измену и выметать ее из государства?; опричники
Именно они первыми применили танки в бою (в битве на Сомме, 1916 год)?; англичане
Именно под этим именем мы знаем Долорес, горячо любимую Гумбертом?; Лолита
Именно последний русский император ввел обычай закусывать коньяк ... ?; лимоном
Именно столько времени необходимо продержать крокодила на солнцепеке, чтобы он погиб?; 25 минут
Именно столько карт в преферансной колоде?; 32
Именно столько клыков должно быть у здорового человека?; 4
Именно столько октябрят составляло одну “звёздочку”?; 5
Именно столько отцов, по мнению Высоцкого, было у сына полка?; 33
Именно столько раз звучит корабельный колокол, возвещая конец вахты?; 8
Именно так в народе прозвали шашку, носимую городовым?; селедка
Именно так дипломаты называют принцип равного представительства сторон?; паритет
Именно так звучит начало: “Не мысля гордый свет забавить, вниманье дружбы возлюбя...”, а его восемнадцатая строка: “Мой дядя, самых честных правил...”. Это ... ?; Евгений Онегин
Именно так изобретатель-самоучка Леонтий Шамуренков назвал в 1752 году свое детище?; самобеглая коляска
Именно так мы привыкли называть Воскресенский девичий монастырь в Санкт-Петербурге?; Смольный
Именно так назвали парижане моду на бороды, возникшую в 1814 году?; а ля рус
Именно так называется у собаководов единовременный приплод их любимцев?; помет
Именно так называли бы нашего министра обороны, занимай он эту должность в Древних Афинах – командующий всеми войсками – это ... ?; стратег
Именно так назывался в нашем прокате шедевр Мэрилин Монро “Некоторые любят погорячее” – ?; в джазе только девушки
Именно так назывался первый русский печатный учебник, изданный Иваном Федоровым в 1574 году?; азбука
Именно так по-арабски в “Сказках тысячи и одной ночи” назывался кунжут?; симсим
Именно так по-старославянски называлась свекла?; борщ
Именно так французы исказили фамилию немецкого графа Каленберга, жившего во Франции, который безбожно уродовал французские слова – ... ?; каламбур
Именно так французы называли уличных хулиганов, щеголявших в просторных широких рубашках с отложным воротничком?; апаш
Именно тем, чего у него нет, отличается от других морей Саргассово море. Чего же?; берегов
Именно эта буква французского алфавита честно говорит о своем греческом происхождении?; игрек
Именно эта деталь автомобиля получила свое название от одного из семи чудес света – от маяка, что на острове Фарос – это ... ?; фара
Именно эта почта реже всего доставляет письма в срок. Какая же?; бутылочная
Именно эта прекрасная женщина явилась причиной одной из самых продолжительных войн древности. Это Прекрасная ... ?; Елена
Именно эта птица была талисманом летней Олимпиады в Мюнхене?; голубь
Именно эта птица способна порадовать нас “клыканьем”, “бульканьем”, “раскатом”, “дробью” и “кукушкиным-перелетом”?; соловей
Именно эта птичка (по-французски – “пиаф”) дала своё имя певице Эдит Гассион (Эдит Пиаф). Эта птица – ... ?; воробей
Именно этим предметом Самсон побил толпу филистимлян. Что за предмет?; ослиная челюсть
Именно это надевал римлянин в знак того, что он получил права римского гражданства. Что же именно?; тога
Именно этому ведомству ФРГ не так давно поручили контролировать деятельность ведьм. Какому?; авиационному
Именно этот апостол никак не мог поверить в Воскресение Христа, отсюда и пошло прозвище ... ?; Фома Неверующий
Именно этот архитектурный стиль господствовал во Франции времен Людовика XV?; рококо
Именно этот легкомысленный вид одежды вспоминается при упоминании места испытания (атолла) американской атомной бомбы в 1946 году?; бикини
Именно этот монтер сказал: “Я человек, измученный нарзаном!”?; Мечников
Именно этот напиток хранили в сосуде, изготовленном более тысячи лет назад, а найденном не так давно в Иране. Что там было?; пиво
Именно этот орден Хорезмской Советской Социалистической республики был единственной официальной наградой В. И. Ленина? “орден ...”; труда
Именно этот поэт впервые назвал Санкт-Петербург Петроградом в своей поэме “Медный всадник”?; Пушкин
Именно этот товар доставлялся в Англию на самых быстроходных парусных судах?; чай
Именно эту картину Павел Андреевич Федотов сопроводил такими строками: “Наша невеста не найдет себе места: «Мужчина! Чужой! Ой, срам-то какой!»”?; сватовство майора
Именно эту работу – вырезание заготовок для деревянных ложек – мастера-ложкари считали не очень трудной, а называлась она – ... ?; бить баклуши
Именно эта женщина придумала праздник 8 марта?; Цеткин
Имнно в эти пищевые продукты американцы добавляют целлюлозу, а строгий медицинский контроль почему-то молчит. Это продукты для ... ?; похудания
Император Франц-Иосиф I мог часами охотиться на этих маленьких живых существ. Он любил убивать ... ?; мух
Императрица Елизавета Петровна 12 января 1755 г. (стар. стиль), в Татьянин день, издала указ об учреждении ... ?; университета
Имя “любимой” тёщи Ипполита Матвеевича Воробьянинова?; Клавдия
Имя “самого меткого стрелка” из советских руководителей?; Клим
Имя актера, который удачно “утонул” в фильме для своей дальнейшей карьеры?; Леонардо
Имя актера, который усердно и безуспешно борется за права тибетского народа?; Ричард
Имя актрисы Артмане?; Вия
Имя актрисы из к/ф “Pulp fiction”?; Ума
Имя американского актера Хоффмана?; Дастин
Имя Аня для незнакомых мужчин?; Анна
Имя героя повести “Вий”?; Хома
Имя героя романа Достоевского, к которому перешло имя умершего сына писателя?; Алексей
Имя дамы сердца Дон-Кихота?; Дульсинея
Имя дьявола, который, по Корану, был изгнан Аллахом из рая и который соблазнил Адама и Еву?; иблис
Имя единственного князя, посетившего столицу монголо-татарской империи?; Александр
Имя женщины, которая с помощью подсолнечного масла сыграла роковую роль в судьбе Берлиоза (“Мастер и Маргарита” М. Булгакова)?; Аннушка
Имя Ипполита Матвеевича Воробьянинова?; Киса
Имя какой из жен Зевса носит город в Германии?; Гера
Имя Кисы Воробьянинова?; Ипполит
Имя китайского вождя в недавнем прошлом?; Мао
Имя композитора Бабаджаняна?; Арно
Имя композитора Рамо?; Жан
Имя Ольга, популярная советская эстрадная певица?; Воронец
Имя описавшей ничевоков романистки Панаевой?; Вера
Имя отца Татьяны и Ольги (Онегин)?; Дмитрий
Имя партизана и писателя Давыдова?; Денис
Имя патриарха – устроителя Новоиерусалимского монастыря?; Никон
Имя певицы Поплавской?; Ядвига
Имя Пикассо?; Пабло
Имя писателя Рида?; Майн
Имя русского крокодила?; Гена
Имя скрипача Менухина?; Иегуди
Имя суперагента Мнемоника в исполнение Киану Ривза?; Джонни
Имя сына миледи в романе А. Дюма “Двадцать лет спустя”?; Мордаунт
Имя теодор, американский писатель: “Гений”, “Финансист”, “Титан”?; Драйзер
Имя Жены Одиссея?; Пенелопа
Имя одного из “умных” братьев Иванушки-дурачка в сказке Ершова “Конек-горбунок”?; Данила
Имя слуги Дон-Кихота?; Санчо
Имя; возлюбленная в рус. фольклоре; марка автомобиля?; лада
Инда взопрели озимые. Рассупонилось солнышко, расталдыкнуло свои лучи по белу светушку... – это из романа ... ?; золотой теленок
Индейские союзы?; племена
Индейский народ в США и Канаде?; дакота
Индейский народ группы атапасков в США. Верующие христиане, есть последователи синкретических культов (их часто показывают в кино)?; навахо
Индейское ручное и метательное оружие типа топорика?; томагавк
Индейское племя, в предводители которого Остап Бендер “назначил” Воробьянинова?; команчи
Индивидуальное духовное начало в индийской философии?; атман
Индивидуальность?; личность
Индийский крокодил?; гавиал
Индийский писатель и общественный деятель (1861–1941), автор гимна Индии, который сказал: “Люди жестоки, а человек добр”?; Тагор
Индоевропейский язык индийской группы, государственный язык Индии?; хинди
Инженер-оружейник?; Маузер
Иногда павиан или бабуин пьет воду с ветки, расположенной так высоко над водой, что ни ртом, ни лапами он до воды не достает. Чем же он достает до воды, чтоб напиться?; хвостом
Иное название черного леопарда?; пантера
Иносказание; выражение идеи с помощью худож. образа?; аллегория
Инструм. для получения тонких срезов тканей?; микротом
Инструмент для бурения шпуров?; бур
Инструмент для выравнивания поверхности земли?; бомба
Инструмент для заготовки кормов?; литовка
Инструмент для нарезания внутренней резьбы?; метчик
Инструмент для нарезания зубчатых колес?; гребенка
Инструмент для нарезания наружной резьбы?; плашка
Инструмент для художественных занятий по дереву у пенсионеров?; лобзик
Инструмент для черчения тушью?; рейсфедер
Инструмент для чистки ружейного ствола?; шомпол
Инструмент продавца, приспособленный для обмана покупателя?; весы
Инструмент регулировщика?; жезл
Инструмент садистки настроенного стоматолога?; клещи
Инструмент хирурга?; скальпель
Инструмент, на котором играл Садко?; гусли
Инсульт?; апоплексия
Интеллигентный пошляк?; фат
Интервал между самым низким и высоким звуками голоса, муз. инструмента?; диапазон
Интерес, особое внимание к чему-нибудь?; заинтересованность
Интимный кусочек жареной курочки?; гузка
Интрузивная горная порода?; норит
Инфекционный паротит в простонародии называется?; свинка
Информационно-телеграфное агентство России?; ИТАР
Информационный или сигнальный щит, контрольная доска?; табло
Ионизированные верхние слои атмосферы, выше 50–80 км?; ионосфера
Иранскими гурманами ценится как особо вкусная Магеллатская и Гивехская. Это ... ?; глина
Искyсствo письма кpaсивым, изыскaнным почepком?; каллиграфия
Искажение тембра голоса?; гнусавость
Исключительная одаренность?; харизма
Исключительно редкое, необычное явление?; феномен
Исконно русский напиток?; квас
Ископаемая человекообразная обезьяна, близкая к предковой форме человека?; австралопитек
Ископаемый человек, на которого не захочет быть похожим даже современный шимпанзе?; питекантроп
Искривление в мозгу?; извилина
Искусственное ранение деревьев хвойных пород для получения живицы?; подсочка
Искусственная пещера?; грот
Искусственно созданный абразивный материал на основе кубического нитрида бора?; эльбор
Искусственное гнездовье?; дуплянка
Искусственное масло?; маргарин
Искусственный камень, имитирующий драгоценные?; страз
Искусственный снег несут из аптек (фолькл.)?; вата
Искусство изменения внешности актера?; грим
Искусство оформления лица с помощью косметических средств – красок, кремов, теней, а также само такое оформление?; макияж
Искусство театрального танца?; балет
Искусство, делающее голос музыкальным инструментом, но редко – качественным?; пение
Искусственные волосы, имитация прически?; парик
Исламская мудрость гласит: “Покупая дом, сначала смотри на ...”?; соседа
Испания (город в Европе)?; Овьедо
Испанский народный танец?; кумпарсита
Испанский полководец и государственный деятель, правитель Нидерландов?; Альба
Испанский стиль в музыке и танце?; фламенко
Испанский художник, крупнейший представитель сюрреализма?; Дали
Испанский парный танец?; болеро
Исполнение музыкального произведения всем составом оркестра, хора?; тутти
Исполнитель главной роли в к/ф “Мертвый сезон”?; Банионис
Исполнитель главной роли в фильме “Баллада о солдате”?; Ивашов
Исполнитель роли Мюллера в “17 мгновениях весны”?; Броневой
Исполнитель хитов “До утра”, “Одна ты такая”?; Маликов
Исполнительница главной роли в кинофильме Боба Фосса “Кабаре” (премия “Оскар” 1972 г.)?; Миннелли
Исполнительница главной роли в советско-японском фильме А. Митты “Москва – любовь моя”?; Курихара
Исполнительница песни “Осенний джаз”?; Варум
Исполнительница роли “маленькой Веры”?; Негода
Исполнительница роли “собаки на сене” в одноименном телефильме?; Терехова
Исполнительница роли Ларисы Огудаловой в фильме “Жестокий романс”?; Гузеева
Исполнительница роли матери Олега Кошевого в к/ф С. Герасимова “Молодая гвардия”?; Макарова
Исполнительницей песен в кинофильме “Жестокий романс” была Валентина ... ?; Пономарева
Испорченная, негодная работа?; брак
Исследование физических процессов на моделях?; моделирование
Истина, которую принято считать очевидной, потому что ее никто не может доказать?; аксиома
Историческая область Франции, она же Гиень?; Аквитания
История в жизни женщины и эпизод в жизни мужчины. Жан Поль?; любовь
Источник распространения инфекции.; очаг
Истребление людей из-за их расы, национальности, веры. См. холокост?; геноцид
Исусный и опытный в каком-либо деле человек?; мастак
Исходная форма овса?; овсюг
Исходное положение какой-либо теории или науки, принимаемое без доказательств?; аксиома
Исходя из расхожего выражения, это ноги, оказавшиеся выше головы?; тормашки
Итал. архитектор 15–16 вв.?; Браманте
Итал. киноактриса?; Витти
Итальянские женщины пользовались этим ядовитым растением для расширения зрачков – это считалось красивым. Что это за растение?; белладонна
Итальянский актер?; Пачино
Итальянский драматург, автор комедий “Турандот”, “Любовь к трем апельсинам”?; Гоцци
Итальянский композитор, оперы: “Медея”, “Элиза”, “Водовоз”, “Анакреон”, “Лодоиска”?; Керубини
Итальянский композитор, скрипач, дирижер?; Вивальди
Итальянский модельер-дизайнер?; Версаче
Итальянский певец и композитор. Хотя, судя по фамилии, можно подумать, что он великомученик?; Страделла
Итальянский режиссер театра и кино, один из основоположников неореализма?; Висконти
Итальянский футбольный клуб?; ювентус
Иуда из Кириафа, согласно Булгакову, был по профессии ...?; меняла
К какой династии относился Ричард Львиное Сердце?; Плантагенет
К какому жанру относится фраза газетного киоскера советских времен: “«Правды» нет, «Россию» продали, есть «Труд» за 2 копейки”?; каламбур
К какому семейству относится лама?; верблюдов
К какому семейству относится синяя птица?; дроздовые
К кому в гости заезжал Чичиков? “к ...”; Манилову
К метанию чего сводится спортивная игра керлинг?; камня
К обеду она дорожает?; ложка
К столетнему юбилею его портрет с надписью “Верной дорогой идете, товарищи!” висел даже в пивнушках?; Ленин
К чему относится этот ряд слов: буран, старт, атлант, каскад, сигнал, авангард, граната?; огурцы
К чему призывали порадоваться мушкетеры на своем веку?; красавице и кубку
К этому литературному жанру в своем творчестве обращались такие писатели, как Б. Шоу, Р. Роллан, А. Моруа?; эссе
К/фильм Гайдая?; самогонщики
Кaк Миxaил Светлoв назвал пoру жизни, кoгда пoлoвина мочи yхoдит нa анализы?; старость
Кaкoй cтaтyс был y ВОИРa; общество
Кабард. танец?; кафа
Кабельтов – это приблизительно ... метров?; 185
Каждая из двух сторон прямоугольного треугольника, образующих прямой угол?; катет
Каждой трубе затычка, чтобы не громыхала?; сурдина
Каждому человеку свойственно ошибаться, но только ... свойственно упорствовать в ошибке. Кому? (ответ в дат. п.); глупцу
Каждую минуту в поверхность Земли ударяет около ... молний?; 6000
Каждый народ имеет то правительство, которого он заслуживает – впервые это было сказано касательно ... ?; России
Каждый работающий, имеющий доходы?; налогоплательщик
Каждый римский гражданин Восточной Римской Империи?; византиец
Каждый уважающий себя турист, попав в японский город Киото, приходит в ... камней?; сад
Казаки – глаза и уши армии, – так сказал ... ?; Суворов
Казахское национальное блюдо, название которого означает “Пять пальцев” – это ... ?; бешбармак
Казачий атаман. Походом в 1582–85 положил начало освоению Сибири Русским государством?; Ермак
Казачий галоп?; намет
Как автолюбитель называет знак, запрещающий проезд?; кирпич
Как Александр Филиппович Македонский решил вопрос с “гордиевым узлом”?; разрубил
Как будет по-древнегречески “сбор цветов”?; антология
Как в 90-е годы дачники стали называть свои участки?; фазенда
Как в Великобритании называют светлые густые сорта пива?; эль
Как в Др. Греции называли землевладельцев?; геморы
Как в Древней Руси назывались холопы, которые попали в рабство за долги?; кабальные
Как в Латвии называют Западную Двину?; Даугава
Как в народе называют безбилетника в транспорте?; заяц
Как в народе называют миллион рублей?; лимон
Как в народе называются финансовые иституты, обещающие вкладчикам золотые горы?; пирамиды
Как в начале XX века называли воспитанников военного училища?; юнкер
Как в опере называют ведущую певицу?; примадонна
Как в простонародье называется процессор?; камень
Как в просторечии называют четвертинку?; чекушка
Как в России называют оперу Рихарда Вагнера “Моряк-скиталец”?; летучий голландец
Как в средней школе традиционно называют задние парты класса?; камчатка
Как в старину назывался человек, объявлявший народу официальные известия?; глашатай
Как в Японии называют профессиональную танцовщицу, певицу, развлекающая посетителей чайных домиков или гостей на приемах и прислуживающая им?; гейша
Как во стольной Москве белокаменной // Вор по улице бежит с булкой маковой. – Эти строки написал ... ?; Евтушенко
Как во Франкском государстве и среднивековой Германии назывался пограничный укрепленный административный округ?; марка
Как воины Дмитрия Донского называли то, что мы зовем сегодня арбалетом?; самострел
Как греки называли документ, сложенный вдвое?; диплом
Как звали бога солнца в Древнем Египте?; Ра
Как звали возлюбленную Петрарки?; Лаура
Как звали героиню фильма “Унесенные ветром”?; Скарлетт
Как звали Графа Калиостро?; Джузеппе
Как звали жену Пушкина?; Наталья
Как звали жену Рамы – героя древнеиндийского эпоса?; Сита
Как звали злую сестру доктора Айболита в сказке Корнея Чуковского?; Варвара
Как звали итальянского ученого Маркони?; Джузеппе
Как звали коня Александра Македонского?; Буцефал
Как звали лошадь Вронского?; Фру-Фру
Как звали мать Александра Македонского?; Олимпиада
Как звали мифического бога насмешки и злословия?; Мом
Как звали одного из друзей Винни-Пуха?; Пятачок
Как звали олениху – подругу Бемби?; Фалина
Как звали отца Александра Македонского?; Филипп
Как звали отца Одиссея?; Лаэрт
Как звали первого русского царя из дома Романовых?; Михаил
Как звали пуделя Мальвины?; Артемон
Как звали садового вора Квакина из повести Гайдара “Тимур и его команда”?; Мишка
Как звали собачку в сказке про репку?; Жучка
Как звали сына миледи в романе А. Дюма “Двадцать лет спустя”?; Мордаунт
Как звали таракана, прославленного Михаилом Булгаковым?; Янычар
Назовите имя человека, который снял фильм “Последнее искушение Христа”?; Мартин
Как звучит первая часть полной фамилии Кутузова?; Голенищев
Как звучит перевод с греческого выражения “умение обращаться с буквами”?; грамматика
Как зовут героя Марка Твена, едва не ставшего из нищего принцем?; Том
Как зовут птицу в сказке из “Тысяча и одной ночи”?; Рухх
Как зовут человека, который получил Оскара за сценарий к “Рокки 1”?; Сильвестр
Как известно, реклама – двигатель прогресса. Чем лучше товар рекламируется, тем лучше он продается. А что в США продается лучше всего?; бестселлер
Как именовали на Руси дракона?; змей Горыныч
Как имя актера, игравшего главную роль в сериале “Первая волна”?; Себастьян
Как иначе называется канун Рождества Христова?; сочельник
Как иначе называлась Древняя Троя?; Илион
Как исламисты именуют паломничество в Мекку, которое каждый должен совершить хоть раз в жизни?; хадж
Как Калигула заставлял неудачливых поэтов очищать зря, по мнению императора, замаранный их стихами пергамент?; слизывать языком
Как киношники назвали тех, кого Жоржи Амаду назвал “Капитанами песков”?; генералы песчаных карьеров
Как Леонид Утесов называл Черное море?; одесское
Как Лопе де Вега назвал Диану де Бельфлор?; собака на сене
Как на востоке называется сервированный стол с угощением?; дастархан
Как на Руси издавна называли пару волов или лошадей, запряженных в одну упряжку?; супруги
Как на Руси называлась кожаная сумка для денег, которую носили на поясе?; калита
Как на Руси назывались лапти из пеньковой веревки?; чуни
Как называется 1/100 нигерийской найры?; кобо
Как называется административный центр штата Аляска?; Джуно
Как называется амплуа актрисы, исполняющей роли подростков?; травести
Как называется бой быков у народов Южной Европы и Латинской Америки?; коррида
Как называется большой круг небесной сферы, по которому солнце совершает свой видимый путь в течении года?; эклиптика
Как называется брачный выкуп у народов Кавказа, Средней Азии и Сибири?; калым
Как называется в преферансе пара – король с дамой одной масти?; марьяж
Как называется всемирная компьютерная сеть?; интернет
Как называется главный труд Карла Маркса?; капитал
Как называется горная порода, используемая и как облицовочный камень, и как удобрение?; змеевик
Как называется дважды обожженный фарфор, не покрытый глазурью?; бисквит
Как называется двухместный велосипед?; тандем
Как называется детская болезнь, похожая на корь?; краснуха
Как называется единица силы света в системе СИ?; кандела
Как называется живопись по сырой штукатурке красками, разведенными на воде?; фреска
Как называется животное ростом до 3,5 м, весом до 6 т, голова с хоботом, огромными загнутыми вверх бивнями, ноги как столбы, хвост короткий, похож на слона, только сильно заросшего?; мамонт
Как называется жилище из снега у канадских эскимосов?; иглу
Как называется знаменитая тетралогия немецкого композитора Рихарда Вагнера?; кольцо нибелунгов
Как называется идеалистическое учение?; витализм
Как называется инструментальная пьеса, мелодия которой развертывается в непрерывном быстром движении звуками малой длительности?; перпетуум мобиле
Как называется кабаре-дуэт Саши и Лолиты?; академия
Как называется китайская валюта?; юань
Как называется кодекс поведения самураев?; бусидо
Как называется конечный пункт Тихоокеанской железной дороги (в Колумбии)?; Армения
Как называется марка английского автомобиля высшего класса?; ягуар
Как называется массовое гуляние, сопровождаемое шествиями, ряжением, театрализованными играми?; карнавал
Как называется монгольский и бурятский 2-струнный смычковый музыкальный инструмент?; хур
Как называется мужская рабочая обувь, высокие кожаные сапоги?; бахилы
Как называется мужская юбка?; кильт
Как называется музыкант, играющий на зурне?; зурнач
Как называется напиток из кислого молока у народов Передней Азии?; йогурт
Как называется наш современный календарь?; григорианский
Как называется нехороший человек в кинофильме “Джентельмены удачи”?; редиска
Как называется обрядовый круглый пшеничный хлеб у восточных славян?; каравай
Как называется одна из древнейших профессий, сведения о которой относятся к 4 тыс. до н. э.?; ветеринар
Как называется оптическое устройство наблюдения из подводных лодок за поверхностью моря?; перископ
Как называется первая в России датированная печатная книга?; апостол
Как называется пленка, образующаяся на бронзе при окислении?; патина
Как называется праздник в честь святого Георгия?; юрьев день
Как называется прибор для измерения температуры и влажности воздуха?; психрометр
Как называется приз, ежегодно вручаемый лучшему футболисту Европы?; золотой мяч
Как называется провинция в Дании?; амт
Как называется пролив, соединяющий бухту Сан-Франциско с Тихим океаном?; Золотые Ворота
Как называется процесс превращения сырого каучука в резину?; вулканизация
Как называется роман Стивена Кинга о “живом” автомобиле?; Кристина
Как называется русскоязычная газета бакинских нефтяников?; вышка
Как называется самая известная мелодия из оперы “Похищение из сераля”?; турецкий марш
Как называется самый крупный вид пингвинов?; императорский
Как называется свадьба – тридцатилетие женитьбы?; жемчужная
Как называется смолоподобное вещество, вытекающее из расщелин скал?; мумие
Как называется старинное оружие – фигурный топорик на длинном древке?; алебарда
Как называется столик, на который во время богослужения кладутся церковные книги?; аналой
Как называется столица Камбоджи?; Пномпень
Как называется танец, включающий 5-6 фигур, поочерёдно исполняемых 4 парами танцующих, распространённый у многих народов Европы?; кадриль
Как называется фильм о виртуальной реальности, где все ползают по стенкам и уворачиваются от пуль?; матрица
Как называется фильм о приключениях монстра, который видит все в инфракрасном зрении?; хищник
Как называется холодное оружие, представляющее собой острый кол?; рожон
Как называется чемпионатский бильярд, существующий с 1890 года?; пул
Как называется эпическое сказание у русских. В 19 веке исполнялись в основном в северо-русских областях?; былина
Как называлась вторая серия “Бриллиантовой руки”?; костяная нога
Как называлась денежная единица Франции, вместо которой в 1799 году был введен франк?; ливр
Как называлась первая русская рукописная газета?; куранты
Как называлась столица Крымского ханства?; Бахчисарай
Как называлась шхуна полярного исследователя Владимира Русанова?; Геркулес
Как называли правителя Аквитании Эдуарда Уэльского?; черный принц
Как назывались точные карманные часы французского мастера?; брегет
Как назывались эти специальные белоснежные тоги, которые носили римские кандидаты на общественные должности? (ед. ч.); кандида
Как назывался во Франции XVII – XVIII вв. торжественный придворный праздник?; гала
Как назывался военный вождь, а затем и король у скандинавских народов в средние века?; конунг
Как назывался дворянский титул, средний между графом и герцогом?; маркиз
Как назывался корабль второй кругосветной экспедиции адмирала Головнина?; Камчатка
Как назывался корабль Хана Соло?; тысячелетний сокол
Как назывался корабль, давший, согласно советской истории, сигнал к штурму Зимнего?; аврора
Как назывался натуральный налог с покоренных народов Поволжья и Сибири в XV–XVII вв.?; ясак
Как назывался орган верховной власти в Древнем Риме?; сенат
Как назывался пароход, на котором отправились в круиз Семен Семеныч Горбунков и Гоша в фильме “Бриллиантовая рука”?; Михаил Светлов
Как назывался первый мощный броненосец российского ВМФ?; Петр Великий
Как назывался первый русский музей?; кунсткамера
Как назывался появившийся в 1916 г. первый английский танк?; Большой Вилли
Как назывался процесс изготовления баклуш на Руси?; оболванивание
Как назывался щит Зевса?; эгида
Как называют кухню моряки?; камбуз
Как называют людей, купающихся зимой в проруби?; моржи
Как называют редкую вещь?; раритет
Как называют слова и выражения типа “топот”, “комок”, “а роза упала на лапу Азора”?; палиндром
Как называют Фолклендские острова Аргентины?; Мальвинские
Как называются деньги в Гондурасе?; лемпира
Как называются деньги в Коста-Рике?; колон
Как называются жилище эскимоса?; иглу
Как называются лодки в Венеции?; гондола
Как называются напевы альпийских горцев (в Австрии, Южной Баварии и Швейцарии)?; йодль
Как называются сани, на которых крестьянин обновлял путь?; дровни
Как называются тончайшие пленки золота, которые наклеивают на изделия в декоративных целях?; сусальное золото
Как Николай Васильевич Гоголь обозвал Макдональда Карловича?; байбак
Как ныне называется город Александрия, основанный в Египте А. Македонским в 332 г. до н. э?; так же
Как одним словом называется изготовление чучел животных?; таксидермия
Как откровенно говаривали члены Ученых Советов, защита диссертации проводится ради последующего ... ?; банкета
Как переводится с итальянского название футбольного клуба “Ювентус”?; юность
Как переводится слово “катастрофа” с греческого на латынь?; революция
Как положено слушать исполняемый акафист?; стоя
Как по-научному называется детектор лжи?; полиграф
Как по-португальски звучит слово “змея”?; кобра
Как попрощалась кошка в конце фильма “Иван Васильевич меняет профессию”?; чао
Как правильно именуется комнатное растение, в быту называемое “Китайская роза”?; гибискус
Как При Петре I называли знаменосца?; прапорщик
Как раньше назывался восклицательный знак? (ответ – прилагательное); удивительный
Как расшифровывается буква “М” в аббревиатуре “МНС”?; младший
Как расшифровывается аббревиатура “ЛИВИЗ”?; ликероводочный завод
Как Робинзон Крузо назвал своего слугу туземца?; Пятница
Как с греческого переводится слово “комета”?; волосатая
Как сейчас называется город, в котором родился и прожил всю жизнь немецкий философ Иммануил Кант?; Калининград
Как сейчас называются горы, чьим старинным названием было “Каменный пояс”?; Урал
Как следовало называть римского прокуратора по объяснению Марка Крысобоя? (“Мастер и Маргарита” М. Булгакова)?; игемон
Как только это подадут на стол, мусульмане должны начинать трапезу?; хлеб
Как утверждает статистика, если у француза нет одного глаза, то, скорее всего, – это результат любви к ... ?; шампанскому
Как фамилия “инфантильного душевнобольного обольстителя” из сериала “Тропиканка”?; Веласкес
Как фамилия подпольного миллионера из романа И. Ильфа и У. Петрова “Золотой теленок”?; Корейко
Как французы называют переходное время года?; демисезон
Как мы называем зелень растения с запахом “клопов”?; кинза
Как назвали танк африканцы, впервые увидев его (на их наречии – “фару”)?; носорог
Как называется в геометрии линия, делящая угол пополам?; биссектриса
Как называется нехороший человек на жаргоне “джентльменов удачи”?; редиска
Как называется по флотской терминологии весло для управления плотом?; правило
Как называлась скамья, на которой в старину наказывали кнутом нерадивых школьников?; кобыла
Как назывался корабль, на котором Головнин осуществил первую кругосветную экспедицию?; Диана
Как Новосельцев обозвал в столовой активистку Шуру (фильм “Служебный роман”)?; чувырло
Какая борьба была любимым спортом покойного императора Хирокото?; сумо
Какая была в замужестве фамилия сестры Натальи Гончаровой – Екатерины?; дантес
Какая ворона получилась у режиссера Александра Татарского?; пластилиновая
Какая газета имела девиз “Из искры возгорится пламя!”?; искра
Какая геометрическая фигура лежит в основе всех снежных кристаллов?; шестиугольник
Какая группа утверждала, что рок-н-ролл мертв, а они еще нет?; аквариум
Какая дисциплина предсказывает будущее по звездам?; астрология
Какая домашняя птица живет около 20 лет, а иногда и до 80?; гусь
Какая европейская столица названа в честь хитроумного гомеровского героя Улисса?; Лиссабон
Какая земля, ближайшая к Северному магнитному полюсу, потому что притягивает южный?; антарктида
Какая золотая монета ходила на Руси во времена Отечественной Войны 1812 года?; империал
Какая из богинь была матерью бога Гора?; Исида
Какая из русских машин признана машиной 20-го века?; ВАЗ
Какая крыса похожа скелетом на кролика, а хвостом – на белку?; шиншилла
Какая марка автомобилей производится в Тольятти?; лада
Какая марка автомобиля наиболее широко представлена в 24-х часовых гонках в США?; порше
Какая модель пулемета была распространена в Гражданскую войну?; максим
Какая наука изучает рельефы суши, дна океанов и морей?; геоморфология
Какая неотъемлемая часть любой современной оперы впервые появилась в опере “Орфей” в 1607 году?; увертюра
Какая звезда в диаметре 864 000 миль?; Солнце
Какая планета Солнечной системы имеет 62 спутника?; Сатурн
Какая планета Солнечной системы имеет наибольшее количество спутников – 63?; Юпитер
Какая порода кур получила свое имя от итальянского города Ливорно?; леггорн
Какая приправа в Англии XII века ценилась дороже золота?; перец
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 15?; пета
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -15?; фемто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -18?; атто
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -2?; санти
Какая приставка применяется для числа 10 в степени 6?; мега
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -6?; микро
Какая приставка применяется для числа 10 в степени -9?; нано
Какая птица может проводить в полете несколько суток кряду и спать, не прерывая его?; альбатрос
Какая птица “приносит” детей?; аист
Какая птица является символом Новой Зеландии?; киви
Какая пустыня была испытательным полигоном для первой французской атомной бомбы в 1960 году?; Сахара
Какая пустыня является самым большим светлым пятном видимым из космоса?; Сахара
Какая река проходит через город Манаус?; Амазонка
Какая река, протекающая в царстве мертвых, дарит всем пьющим из нее забвение земной жизни?; Лета
Какая самая высокая гора в мире, не являющаяся частью хребта?; Килиманджаро
Какая самая “горная” страна в Европе?; Швейцария
Какая самая маленькая планета Солнечной системы?; Плутон
Какая самая часто ломающаяся кость в теле?; ключица
Какая столица подогревается подземными источниками?; Рейкьявик
Какая страна – родина саксофона?; Бельгия
Какая страна в средние века называлась Чосон?; Корея
Какая страна дала название рыбе серебрянке?; Аргентина
Какая страна до 1868 года чеканила золотые дублоны?; Испания
Какая страна названа в честь проходящего тропика?; Эквадор
Какая страна первой испытала водородную бомбу?; СССР
Какая страна раньше называлась Восточный Пакистан?; Бангладеш
Какая страна трехкратный чемпион мира по футболу?; Италия
Какая терапия была применена для оздоровления российской экономики?; шоковая
Какая фамилия принадлежит двум “новым” американским президентам – отцу и сыну?; Буш
Какая фамилия принадлежит двум “старым” американским президентам – отцу и сыну?; Адамс
Какая фамилия является самой распространенной в мире?; Чанг
Какая французская актриса была женой В. Высоцкого (фамилия)?; Влади
Какая цивилизация Бронзового Века зародилась на острове Крит 2500 лет до Нашей Эры?; миноан
Какая цифра появляется после того, как воспользуются пробирной иглой и пробирным камнем?; проба
Какая часть Миссисипи увеличивается на 96 м в год?; дельта
Какая часть одежды у высококлассных каратистов черного цвета?; пояс
Какая часть тела у Ахиллеса была самой уязвимой?; пята
Какая ягода названа за свой крепкий, но, несомненно, приятный запах, чего никак не подумаешь, услышав в названии корень “смрад”?; смородина
Какие великий правитель и великий поэт встретились в Эрфурте в 1810 г.?; Наполеон и Гёте
Какие кочевники поселились на территории Египта в ХVII в. до н. э.?; евреи
Какие миски, ложки и кружки использовались в Советской Армии?; алюминиевые
Какие папиросы курил Сталин?; герцеговина флор
Каким “нефутбольным” словом называлась любимая футбольная команда старика Хоттабыча?; шайба
Каким же ослом надо быть, чтобы поступить, как буриданов осел! Не сумев выбрать между двумя охапками сена, он ... ?; умер от голода
Каким из природных явлений А. Островский назвал свою пьесу?; гроза
Каким именем “гремела”, обращаясь к Воробьянинову, его теща Клавдия Ивановна (Ильф и Петров)?; Эпполет
Каким кодом включить “режим Бога” в компьютерной игре “DOOM2”?; iddqd
Каким коридором в аэропорту проходят пассажиры, не подлежащие таможенному досмотру?; зеленым
Каким методом получается из каучука резина?; вулканизацией
Каким научным методом пользовался Шерлок Холмс, если не прислушиваться к подхалиму Ватсону?; дедукция
Каким термином называют эпидемию мирового масштаба, при которой от заболевания страдает до тридцати процентов населения земного шара?; пандемия
Каких соседей на Руси называли обрами?; аваров
Какоe извеcтноe пpоизвeдение пoслyжило пeрвым гоcyдарcтвенным гимном СССР?; интернационал
Каков мужик ни есть, а просит пить и ... (фольк.)?; есть
Какова скорость потока E1 (kbit/s)?; 2048
Каково примерное расстояние между Землей и Солнцем в миллионах км?; 150
Какого мужчину женщине легче всего сделать миллионером?; миллиардера
Какого странника создал Николай Лесков?; очарованного
Какого цвета бегущие символы на мониторах в фильме “Матрица”? (р.п., ед.ч.); зеленого
Какого цвета была трехрублевая купюра образца 1961 года?; зеленая
Какого цвета цветы барбариса? (мн. ч., им. п.); желтые
Какого числа отмечают День солидарности трудящихся?; 1 мая
Какое австралийское животное удивленные ученые обозвали “paradoxus”?; утконос
Какое безобидное существо носит странное название “Мертвая голова”?; бабочка бражник
Какое географическое понятие во всем мире называется исландским словом?; гейзер
Какое государство называют “страной драконов грома”?; бутан
Какое дерево имеет цветки с самым сладким нектаром (75–80% сахара)?; яблоня
Какое дерево является символом России?; береза
Какое евангелие в Новом Завете стоит первым? (От ...); Матфея
Какое животное первым попало на орбиту Земли?; собака
Какое животное существует еще с кайнозойской эры и обитает в бассейне Волги и Урала?; выхухоль
Какое значение наиболее близко к древнегреческому слову “гетера”?; проститутка
Какое имя на самом деле принадлежит Дасаеву?; Ринат
Какое имя переводится с еврейского словом “лилия”?; Сусанна
Какое имя разделяли между собой американские индейцы и парижские хулиганы 19 века?; апачи
Какое количество волос максимально может содержать мужская борода?; 15000
Какое количество рядов должно быть при кладке свода арки?; нечетное
От названия какого лакомства произошло название болезни ботулизм?; колбаса
Какое легкое человека вдыхает больше кислорода?; правое
Какое море лежит к югу от Кубы?; карибское
Какое море разделяет Австралию и Новую Зеландию?; Тасманово
Какое название у полян имела река, которую древние греки называли Борисфен?; Славутич
Какое ограничение скорости на немецких автобанах?; никакого
Какое оружие впервые было применено при обороне Порт-Артура 1904–05 гг.?; миномет
Какое отчество было у Шарикова?; Полиграфыч
Какое погодное явление Федор Тютчев любил именно “... в начале мая”?; грозу
Какое прилагательное явлется синонимом к “родился в рубашке”?; удачливый
Какое прозвище носила Манька в фильме “Место встречи изменить нельзя”?; облигация
Какое прозвище получил киевский князь Святополк I, убивший трех своих братьев и завладевший их уделами?; Окаянный
Какое развлечение запретил император Константин в 4 веке н. э.?; гладиаторские бои
Какое растение живет до 1000 лет, а в благоприятных условиях до 4000 лет?; тисс
Какое сибирское дерево самое легкое (390 кг/м3)?; пихта
Какое слово в переводе с французского означает и “наводить порядок”, и “искажать истину”?; макияж
Какое слово из трех букв теперь чаще всего пишут на стенах туалетов в школах и вузах?; www
Какое слово напоминает вам о повести Бориса Васильева “А зори здесь тихие”?; четвертак
Какое слово обычно связывают с Ньютоном?; бином
Какое слово получилось из двух японских иероглифов (слов), означающих “рот” и “гора”?; пещера
Что Хрущев обещал советскому народу построить к 1980 году?; коммунизм
Какое строго определенное число жен + наложниц полагалось иметь китайским императорам в древности?; 121
Какое техническое приспособление предоставил герой романа Марка Твена “Янки при дворе короля Артура” легендарным рыцарям?; велосипед
Какое учреждение открывал товарищ Саахов (“Кавказская пленница”)?; дворец бракосочетаний
Какое хлебобулочное изделие ушло и от бабушки, и от дедушки?; колобок
Какое яблоко находится на передней стороне шей мужчины?; адамово
Какое вещество обозначается формулой H2О?; вода
Какое издание Вольтер назвал “архивом пустяков”?; журнал
Какое озеро самое большое в мире?; Каспийское
Какой актер играл милицейского командира в операции, на которой и построен фильм “Джентльмены удачи”?; Олялин
Какой американский президент разорвал дипломатические отношения с Кубой?; Эйзенхауэр
Какой античный город, по легенде, был построен воинами, выросшими из зубов дракона?; Фивы
Какой астрономический объект распушает хвост по мере приближения к солнцу?; комета
Какой бодрящий напиток любят пить в России во время застолья?; водку
Какой вид секса предпочитают ведьмы и демоны в своих шабашах по свидетельству увлекающихся оккультными науками и такими мероприятиями?; оральный
Какой вид спорта начинается и заканчивается матами?; борьба
Какой военачальник был награжден орденом “Победы” с номером 1?; Жуков
Какой город был переименован в 1968 г. в г. Гагарин?; Гжатск
Какой город в русских летописях скрывался под именем “Ругодив”?; Нарва
Какой город в центральной части Ирландии дал название этому жанру стихотворений из пяти строк?; Лимерик
Какой город в эпоху застоя назывался Свердловском?; Екатеринбург
Какой город на черноморском побережье назывался Кафа?; Феодосия
Какой город называют маленьким Парижем?; Рига
Какой город расположен на южном берегу пролива Золотые Ворота?; Сан-Франциско
Какой город явился прототипом Изумрудного города Фрэнка Баума?; Вашингтон
Какой город является “умирающим и воскресающим воплощением весны и плодородия”?; Кострома
Какой город является административным центром штата Нью-Йорк?; Олбани
Какой город является столицей Нигерии?; Абуджа
Какой день недели в столовых СССР обычно был “рыбным”?; четверг
Какой день недели священный для иудеев?; суббота
Какой документ выдают выпускнику ВУЗа?; диплом
Какой драгоценный камень, как считалось в древности, добывали из головы дракона?; карбункул
Какой жанр искусства положил начало слову “вампука”?; опера
Какой жемчуг считается самым редким и ценным?; черный
Какой журнал был основан А. С. Пушкиным?; современник
Какой зверь является официальным символом Канады?; бобр
Какой знак надо поставить между 4 и 5, чтобы результат был меньше 5, но больше 4?; запятую
Какой из крепких напитков получил свое наименование от столицы Первого болгарского царства (кон. 7–9 вв.)?; плиска
Какой из четырех слоев атмосферы отличается повышенным содержанием озона?; стратосфера
Какой известный политик выращивал в своем саду марихуану?; Вашингтон
Какой итальянский город считается родиной самого популярного в мире итальянского блюда – пиццы?; Пиза
Какой календарь был введен в 46 году до н. э.?; юлианский
Какой камень не откладывается в почках, но имеет к ним определенное отношение?; нефрит
Какой кашей кормил поп Балду?; полбой
Какой колокольный звон означает тревогу?; набат
Какой композитор сочинял музыку быстрее всех?; Моцарт
Какой крепкий напиток получают перегонкой спиртового настоя можжевеловой ягоды?; джин
Какой лук пахнет чесноком?; медвежий
Какой материк затонул в незапамятные времена?; Атлантида
Какой материк самый большой?; Евразия
Какой мифический шотландский город появляется на один день каждые 100 лет?; Бригадун
Какой молотoк всегда делается из дерева?; киянка
Какой музыкальный инструмент прославил имя Генри Стейнве?; рояль
Какой музыкальный инструмент прославил имя Луи Армстронга?; труба
Какой напиток, как считал англичанин Джон Голсуорси, стоит того, чтобы хранить ему верность?; кофе
Какой ноте соответствует звук жужжания домашней мухи?; фа
Какой общественный сторй провозглашен в Конституции РФ?; демократия
Какой отель прославила группа “Иглз”?; Калифорния
Какой официальный язык в Египте, Морокко, Тунисе?; арабский
Какой певец заплатил $240000, чтобы заплатить выкуп похитителям его сына?; Синатра
Какой попугай обитает на Американском континенте?; ара
Какой породы был Белый Бим Черное Ухо?; сеттер
Какой праздник скрывается за маскарадом?; бал
Какой примерно срок может не питаться семга?; 1 год
Какой продукт питания не портится в общепринятом понятии этого?; мед
Какой птице посвятил свою песню М. Горький?; буревестник
Какой регион требовал в порядке контрибуции шведский посол (“Иван Васильевич меняет профессию”)?; Кемску волость
Какой режиссер признан Королем ужасов?; Хичкок
Какой русский князь-полководец по преданию повесил свой щит на вратах Константинополя?; Олег
Какой рыбой в романе Вальтера Скотта батраки просили их кормить не так часто?; семга
Какой самый большой город в Африке?; Каир
Какой самый большой город в Канаде?; Торонто
Какой статус занимал Плейшнер в научном мире?; профессор
Какой стиль очень хорошо характеризовал Владимира Сальникова? (ответ – прилагательное); вольный
Какой стране принадлежит авиакомпания “KLM”?; Голландия
Какой стране принадлежит авиакомпания “Malev”?; Венгрия
Какой стране принадлежит авиакомпания “Сабена”?; Бельгия
Какой стране принадлежит домен высшего уровня “.my”?; Малайзия
Какой титул был у Лимона из сказки Джанни Родари о Чиполлино?; принц
Какой титул присвоил Кот в сапогах своему хозяину?; маркиз
Какой туристический маршрут проходит через семь красивейших российских городов?; золотое кольцо России
Какой ученый первым использовал термин “алкоголь”?; Парацельс
Какой фильм не мог терпеть Штирлиц?; девушка моей мечты
Какой фрукт назывался “золотое яблоко” в греческой мифологии?; абрикос
Какой футбольный клуб тренерует Алек Фергюсон?; манчестер
Какой химический элемент (атомный номер 1) обозначается символом H?; водород
Какой химический элемент (атомный номер 10) обозначается символом Ne?; неон
Какой химический элемент (атомный номер 100) обозначается символом Fm?; фермий
Какой химический элемент (атомный номер 101) обозначается символом Md?; менделевий
Какой химический элемент (атомный номер 104) обозначается символом Ku?; курчатовий
Какой химический элемент (атомный номер 11) обозначается символом Na?; натрий
Какой химический элемент (атомный номер 16) обозначается символом S?; сера
Какой химический элемент (атомный номер 17) обозначается символом Cl?; хлор
Какой химический элемент (атомный номер 18) обозначается символом Ar?; аргон
Какой химический элемент (атомный номер 19) обозначается символом K?; калий
Какой химический элемент (атомный номер 2) обозначается символом He?; гелий
Какой химический элемент (атомный номер 20) обозначается символом Ca?; кальций
Какой химический элемент (атомный номер 22) обозначается символом Ti?; титан
Какой химический элемент (атомный номер 24) обозначается символом Cr?; хром
Какой химический элемент (атомный номер 30) обозначается символом Zn?; цинк
Какой химический элемент (атомный номер 33) обозначается символом As?; мышьяк
Какой химический элемент (атомный номер 39) обозначается символом Y?; иттрий
Какой химический элемент (атомный номер 40) обозначается символом Zr?; цирконий
Какой химический элемент (атомный номер 41) обозначается символом Nb?; ниобий
Какой химический элемент (атомный номер 43) обозначается символом Tc?; технеций
Какой химический элемент (атомный номер 46) обозначается символом Pd?; палладий
Какой химический элемент (атомный номер 47) обозначается символом Ag?; серебро
Какой химический элемент (атомный номер 48) обозначается символом Cd?; кадмий
Какой химический элемент (атомный номер 5) обозначается символом B?; бор
Какой химический элемент (атомный номер 51) обозначается символом Sb?; сурьма
Какой химический элемент (атомный номер 52) обозначается символом Te?; теллур
Какой химический элемент (атомный номер 54) обозначается символом Xe?; ксенон
Какой химический элемент (атомный номер 6) обозначается символом C?; углерод
Какой химический элемент (атомный номер 60) обозначается символом Nd?; неодим
Какой химический элемент (атомный номер 61) обозначается символом Pm?; прометий
Какой химический элемент (атомный номер 63) обозначается символом Eu?; европий
Какой химический элемент (атомный номер 68) обозначается символом Er?; эрбий
Какой химический элемент (атомный номер 71) обозначается символом Lu?; лютеций
Какой химический элемент (атомный номер 73) обозначается символом Ta?; тантал
Какой химический элемент (атомный номер 75) обозначается символом Re?; рений
Какой химический элемент (атомный номер 77) обозначается символом Ir?; иридий
Какой химический элемент (атомный номер 78) обозначается символом Pt?; платина
Какой химический элемент (атомный номер 79) обозначается символом Au?; золото
Какой химический элемент (атомный номер 80) обозначается символом Hg?; ртуть
Какой химический элемент (атомный номер 81) обозначается символом Tl?; таллий
Какой химический элемент (атомный номер 86) обозначается символом Rn?; радон
Какой химический элемент (атомный номер 88) обозначается символом Ra?; радий
Какой химический элемент (атомный номер 89) обозначается символом Ac?; актиний
Какой химический элемент (атомный номер 9) обозначается символом F?; фтор
Какой химический элемент (атомный номер 90) обозначается символом Th?; торий
Какой химический элемент (атомный номер 93) обозначается символом Np?; нептуний
Какой химический элемент (атомный номер 95) обозначается символом Am?; америций
Какой химический элемент (атомный номер 98) обозначается символом Cf?; калифорний
Какой химический элемент (атомный номер 99) обозначается символом Es?; эйнштейний
Какой химический элемент по содержанию на солнце занимает 4 место?; углерод
Какой хищник стал символом Марса у средневековых астрологов?; волк
Какой художник нарисовал символ мира – голубя с оливковой ветвью?; Пикассо
Какой художник прославил провансальский город Арль?; Ван Гог
Какой цвет кожи у белых медведей?; черный
Какой цвет окраски преобладает у колибри?; черный
Какой цвет приобретает перед боем у петуха гребень и борода?; красный
Какой цвет церкви дал название городу?; белый
Какой цветок в Греции, Риме, Китае связан со смертью, с похоронами. В Древнем Риме считали, что этот цветок произошел от слез Венеры. А у арабов это, напротив, мужской символ?; роза
Какой цветочек был у С. Т. Аксакова?; аленький
Какой штат США был раньше независимой республикой?; Техас
Какой элемент мужской моды впервые ввела в женский гардероб знаменитая Коко Шанель?; галифе
Какой язык, помимо немецкого и люксембургского, является государственным языком Великого герцогства Люксембург?; французский
Какой ансамбль пел “Увезу тебя я в тундру”?; самоцветы
Какой город был древнейшей столицей Руси?; Киев
Какой город в 1929–1961 годах носил имя Сталинабад?; Душанбе
Какой стране принадлежит пальма первенства в начале употреблении кофе?; Эфиопия
Какой частью речи является любимая вставка в речь у Бориса Ельцина “понимаешь” ?; глагол
Какой частью речи является любимое слово Путина “мочить” из выражения “Мочить в туалете”?; глагол
Какому животному принадлежал рог, ставший впоследствие рогом изобилия?; коза
Какому музею принадлежит “Джоконда” великого Леонардо?; Лувр
Какому мультипликационному герою принадлежит фраза: “Зачем раздеваться, если завтра снова одеваться?”?; Незнайка
Пехотный чин, которому соответствовал казачий чин есаула?; капитан
Какому поэту принадлежит фраза “Юноша бледный со взором горящим”?; Брюсов
Какому герою мультфильма принадлежит фраза: “А мы тут плюшками балуемся”?; Карлсон
Как-то известный певец в “Старых песнях о главном”, рассуждая с экрана о любви, сказал, что любовью надо ... ?; заниматься
Как-то Эдисону газовая компания отключила за неуплату газ. Месть Эдисона была страшной, он построил первую публичную ... ?; электростанцию
Какую английскую фамилию можно увидеть на любой стандартной русскоязычной пишущей машинке или клавиатуре компьютера над клавишей “пробела”?; Смит
Какую болезнь Авиценна считал навязчивым помышлением черножелчного характера, возникающим от постоянного переосмысливания наружности и нравов некого лица?; любовь
Какую бы глупость вы ни придумали, всегда найдется человек, который эту глупость ...?; сделает
Какую единицу длины имел в виду один преподаватель, когда оговорился, сказав: “Его длина равна 20–30 микромикрон”?; микрометр
Какую землю, все-таки, в античном мире называли Таврией?; Крым
Какую знаменитую песню исполняли The Beatles, Валерий Леонтьев и профессор Лебединский? (каждый в свое время, естественно)?; беса ме мучо
Какую книгу купил для Буратино Папа Карло?; азбуку
Какую монету надо было закопать Буратино, чтобы выросло чудо-дерево на Поле Чудес?; золотой
Какую науку отменил “народный академик” Трофим Лысенко, окрестив ее “продажной девкой империализма”?; генетика
Какую нынешнюю страну древнегреческие мореплаватели называли Гиберния?; Ирландия
Какую обувь делают из войлока?; валенки
Какую палочку крайне нежелательно давать в руки ребенка?; Коха
Какую реку Юлий Цезарь перешел со словами “Жребий брошен”?; Рубикон
Какую российскую муз. группу администрация одного из отелей США выселяла из него “за разложение нравов”?; на-на
Какую стезю избрал на пятом десятке француз Мишель де Монтень, вдоволь посражавшись на стороне Генриха IV, кем он стал?; философ
Какую страну римляне называли “Каледония”?; Шотландию
Какую сумму выплатят родившему мужчине?; миллион долларов
Какую тайну пытались выведать у Мальчиша-Кибальчиша “прокляты буржуины”?; военную
Какую травму может себе нанести в культовом помещении человек с ограниченным интеллектом?; расшибить лоб
Какую фамилию носил один из персонажей повести Булгакова “Собачье сердце”?; Шариков
Какую фамилию носил почтальон из деревни Простоквашино?; Печкин
Какую фигуру “спер” с доски Остап Бендер на “сеансе одновременной игры” в Васюках?; ладью
Какую форму имеет зрачок козла обыкновенного?; прямоугольную
Калмыки в это добавляют сливки, сливочное масло, соль, черный перец и лавровый лист, а проводники – соду?; чай
Калмыкский эпос?; джангар
Камень в желудке животных, птиц, рыб?; гастролит
Камень, о котором можно сказать, что он с луны свалился?; метеорит
Камера в крепостной тюрьме?; каземат
Камерная певица (меццо-сопрано), заслуженная артистка Беларуси – Яунзем ... Петровна. Имя?; Ирма
Камикадзе по русски?; смертник
Камилавка по своей сути?; шапка
Камни, по которым удобно передвигаться на машине?; брусчатка
Камчатский мыс с анатомическим названием?; Лопатка
Канадский город – родина одноименных телевизоров?; Томпсон
Канадский город, расположенный на другом берегу реки Детройт как раз напротив американского города Детройт?; Уинсор
“Канитель” – это...; нить
Канцер?; рак
Капель из перьевой ручки, оказавшаяся на бумаге?; клякса
Капитан, у меня две новости: хорошая и плохая. Хорошая – мы получили 11 оскаров... – про какой фильм этот анекдот?; Титаник
Капроновые “НОЖны”?; чулки
Каравайка из семейства птиц отряда голенастых?; ибис
Карело-финский струнный музыкальный инструмент типа гуслей?; кантеле
Карельские гусли?; кантеле
Карета с открывающимся верхом (устарев.)?; ландо
Карл Маркс сказал о нем: “Революция началась в мозгу монаха”?; Лютер
Карл Филипп Эммануэль ...?; Бах
Картина К. Брюллова “Последний день...”?; Помпеи
Картина рус. худ. В. Тропинина?; кружевница
Картину, которую давно все называют “Мишки на лесоразработках”, написал ... ?; Шишкин
Карточка с какими-либо сведениями?; формуляр
Карточная игра, в которой принято следовать правилу: хода нет – ходи с бубей?; преферанс
Карточный термин?; пулька
Карфагенский полководец?; Гасдрубал
Каспийское море на самом деле не море, а ... ?; озеро
Касса, куда мы вкладываем все принадлежащие нам духовные сокровища?; жизнь
Кастрированный хряк; дымоход?; боров
Католический монастырь?; аббатство
Катящийся камень мхом не обрастает. Именно этой пословицей мотивировала выбор своего названия группа ... (рус. буквами)?; роллинг стоунз
Кафтан без ворота, крестьянская рабочая одежда, защищающая от непогоды (устар.)?; зипун
Качество какого спортивного снаряда специально ухудшили, чтоб он не калечил зрителей на стадионе?; копье
Качество муки?; помол
Каша, обычно рисовая, с медом, изюмом, кот. едят на поминках?; кутья
Кваpтиpа главаpя?; берлога
Квашенное топленное молоко называют либо варенец либо ... ?; ряженка
Кельи монахов в отдалении от монастыря в более пустынном месте?; скит
Кем был А. Пушкин с 1811 по 1817 год?; лицеист
Кем был герой классического французского фильма “Мужчина и женщина”?; автогонщиком
Кем был Ефим Алексеевич Придворов? (имя + фамилия); Демьян Бедный
Кем по профессии был киногерой Индиана Джонс?; археологом
Кем приходилась Зевсу Лето?; любовница
Кем приходилась Лиля Брик французской писательнице Эльзе Триоле?; сестрой
Кем приходится наш академик Даниил Бернулли математику Иоганну Бернулли?; сын
Кем приходится писатель Исаак Бабель политику Августу Бебелю?; никем
Кем смог бы стать уже завтра писатель Кукольник, если ему прикажет государь?; акушером
Киноактриса и певица (фильмы “Голубой ангел”, “Свидетель обвинения” и др.), уехавшая из фашистской Германии?; Дитрих
Киноаппарат изобрел?; Люмьер
Киногерой Стивена Сигала?; Нико
Кинодебют группы “Машина времени” – это фильм ... ?; Афоня
Кино-заловая координата?; ряд
Кинокумир всех сантехников?; Афоня
Кинорежиссер, снявший сериал “Улицы разбитых фонарей”?; Аксенов
Кинорежиссер, фильм-сказка “Морозко”?; Роу
Киносценарист, ведущий телепередачи “Мое кино”?; Мережко
Кинотеатр в Москве, Литовский Бульвар?; Ханой
Кинотеатр в Москве, ул. Широкая?; Ладога
Кинофильм “... за страх” с Ивом Монтаном в главной роли?; жизнь
Кинофильм; произведение изобразит. искусства?; картина
Кирасирский мундир?; колет
Киргизский сом – это ... ?; деньги
Кисломолочный продукт со сливками и кремом?; йогурт
Кисломолочный напиток из кобыльего молока?; кумыс
Кисломолочный напиток с фруктовыми добавками?; йогурт
Кислота плюс щелочь – это реакция ... а) окисления б) Пирке в) Вассермана г) Николаевская реакция?; а
Китай, в пров. Хэнань (город в Азии)?; Чжандэ
Китайск. искусств. спутник?; чайна
Китайские иероглифы “человек” и “дерево”, стоящие рядом, означают ... ?; отдых
Клад на предъявителя?; книга
Клапан для удаления воздуха, скапливающийся в высших точках водопроводных линий и систем отопления?; вантуз
Кларнет – это скрипка среди деревянных духовых инструментов, – утверждал ... ?; Берлиоз
Класс подводной лодки?; акула
Класс хордовых животных. Наземные, двуногие, передние конечности трансформированы, тело покрыто перьями, температура тела постоянная... Да, еще они яйца откладывают :-) Кто такие?; птицы
Классик русской живописи?; Репин
Классик сказал: “Быть можно дельным человеком и думать о красе ...” Чего?; ногтей
Клевец – это то же, что и ...; чекан
Клей, получаемый нагреванием разведённого водой крахмала?; клейстер
Клеймо на теле животного?; тавро
Клеймо, выжигаемое на коже или рогах животных?; тавро
Климатическая зона?; пустыня
Клип Лены Зосимовой с участием бывшего музобозника И. Демидова?; маэстро
Кличка коня Александра Македонского?; Буцефал
Клюворыл живет в ... ?; воде
Книга о жизни, которую хотел бы прожить автор. Неизв?; мемуары
Книга, содержащая изложение догм и положений ислама?; коран
Книга, сочинение?; том
Книга, содержащая изложение догм и положений мусульманской религии, мифов и норм права?; коран
Книги этого бельгийца были опубликованы на пятидесяти языках тиражом более шестисот миллионов экземпляров?; Сименон
Книгу “Москва и москвичи” написал не только Гиляровский, но и ... ?; Загоскин
Князь Лев Сергеевич Голицын, выпускник Сорбонны и Московского университета, обладал уникальнейшим даром ... ?; дегустатора вин
Князь Тмутараканский (с 988) и Черниговский (с 1026). Покорил косогов и ряд кавказких племен. Борьба с братом Ярославом Мудрым завершилась разделом государства по реке Днепр, сохранившемся до его смерти в 1036 г. Кто это?; Мстислав
Князь Туровский (с 988) и Киевский (1015–1019). Убил трех своих братьев и завладел их уделами. Изгнан Ярославом Мудрым. В 1018 с помощью польских и печенегских войск захватил Киев, но был разбит. Кто это?; Святополк Окаянный
Коварные умыслы?; козни
Коварный шекспировский персонаж?; Яго
Ковбойские спортивные состязания?; родео
Когда береза плачет?; весной
Когда была Грюнвальдская битва?; 1410
Когда была испытана первая советская атомная бомба?; 1949
Когда Великий Комбинатор вошел в Старгород со стороны деревни Чмаровки у него в руках была только эта вещь, которую он тут же стал продавать на привозном рынке. Что это была за вещь?; астролябия
Когда Господь хочет наказать зайца, он дает ему ... Что?; храбрость
Когда замрут отчаянье и злоба, нисходит сон. И крепко спим мы оба на разных полюсах Земли. – Автор?; Блок
Когда мы воспринимаем ухом ритм и мелодию, у нас изменяется душевное настроение, – сказал ... ?; Аристотель
Когда одно съедобное животное в защитных целях принимает окраску или форму другого – несъедобного, это называется ... ?; мимикрия
Когда он был Альфредо Кокоцца, никто не думал, что это величайший оперный певец ... ?; Ланца
Когда она была карательной, а не предварительной, это гораздо больше устраивало печать. Это ... ?; цензура
Когда пессимисту предлагают одно из двух, он выбирает ... ?; третье
Когда русский дает дуба или играет в ящик, ненец уходит за ... ?; морошкой
Когда саксы хотели отказать незадачливому жениху, они подносили ему ... ?; брюкву
Когда учитель входит в класс, школьники должны ... встать?; молча
Когда-то моряки называли это “чертовой библией”. Это ...; карточная колода
Кого боится слон в зоопарке?; мышей
Кого в народе называют “медвежатником”?; взломщика
Кого Винни-Пух уверял, что он “тучка, а вовсе не медведь”?; пчел
Кого должен был победить Иван-царевич, чтобы получить царевну и полцарства в придачу?; Горыныча
Кого задушил Отелло?; Дездемону
Кого из известных литературных индейцев придумал Фенимор Купер?; Чингачгук
Кого из писателей великий собиратель автографов Леонид Крученых назвал: “Эти двое”?; Ильф и Петров
Кого Лермонтов называл “вечными странниками”?; тучки небесные
Кого ловят охотники Малайского архипелага с помощью запертой бамбуковой клетки с живым поросёнком внутри?; питона
Кого на Руси называли богомазами?; иконописцев
Кого называют “солнечным клоуном”?; Попова
Кого новоселы, по традиции, первым запускают в новый дом?; кошку
Кого обслуживает на круизном лайнере стюард?; пассажиров
Кого Петруха умолял открыть личико?; Гюльчитай
Кого подковал Левша?; блоху
Кого поставил Всевышний “на востоке у сада эдемского” после изгнания первых людей?; херувима
Кого раньше называли тунгусами?; эвенков
Кого, предположительно, можно обнаружить в тихом омуте?; чертей
Кожаное ведро?; магеринг
Кожаный мешок для жидкостей?; бурдюк
Коза, киоск, ладья, навет. Объединение этих слов может образовать ... ?; флотилию
Коза-дереза, пiд боки луплена, за три копи куплена... Сколько же денег заплатили за козу-дерезу?; полтора рубля
Колебание воды в бухтах?; тягун
Колесико на ножке кресла?; ролик
Количество костей в среднем ухе?; 3
Количество хромосом человека во всех клетках, кроме половых?; 46
Коллегиальный орган избираемый или учреждаемый для ведения определенной, главным образом руководящей работы в какой-либо организации?; бюро
Коллекционер художественных открыток?; филокартист
Коллекция засушенных растений?; гербарий
Кольцо из листьев или цветов?; венок
Колющее спортивное оружие?; рапира
Колющее холодное оружие с коротким прямым клинком и рукояткой с крестовиной?; кортик
Комy пиcaл пиcьмо Ваня Жyкoв?; дедушке
Команда собаке?; апорт
Команда, наибольшее количество раз становившаяся чемпионом НХЛ (Канада и США)?; Монреаль
Командир подпольной комсомольской организации “Молодая гвардия” в 1942, Герой Советского Союза (1990, посмертно). Погиб в бою?; Туркенич
Комбинация QWERTY соответствует ... ?; ЙЦУКЕН
Комбинация из пальцев кисти человеческой руки?; кукиш
Комбинация из трех пальцев?; фига
Комбинация темных и светлых вертикальных полос различной ширины с нанесенными под ними цифрами?; штриховой код
Комедия Мольера?; сицилианец
Комедия Н. В. Гоголя?; женитьба
Комедия Островского и Соловьева?; дикарка
Комическое или сатирическое подражание?; пародия
Комнатный цветок, слывущий прекрасным очистителем воздуха?; петуния
Компания “Мерлони” разработала первую в мире стиральную машину, в которую встроен?; модем
Комплект инструментов?; набор
“Комплот” – это...; заговор
Композитор – король оперетты?; Кальман
Композитор оперы “Фальстаф”?; Верди
Композитор, автор музыки к фильмам “Здравствуй, Москва”, “Карнавальная ночь”?; Лепин
Композитор, автор песен “День Победы”, “Я люблю тебя, Россия”?; Тухманов
Композитор, автор песни “Тройка”?; Булахов
Композитор, песни: “Добровольцы”, “Любимый город”, “Темная ночь”?; Богословский
Композитор, пианист и дирижер, народный артист СССР?; Паулс
Композитор, пианист, руководитель ансамбля “Модо”?; Паулс
Компьютерная программа?; компилятор
Кому из своих учеников Иисус Христос сказал: “прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от меня”?; Петр
Кому на голову упало яблоко?; Ньютону
Кому не известен виноград “Дамские пальчики”? А вот его настоящее название ... ?; хусайне
Кому под страхом смертной казни запрещалось посещать олимпийские игры?; женщинам
Кому посвятил Карамзин свою “Историю государства Российского”?; Александр I
Кому посвятил свой единственный сольный альбом “Mr. Bad Guy” Фредди Меркьюри?; коту
Кому посвящен фильм с участием Михаила Жарова “Беспокойное хозяйство”?; летчикам
Кому принадлежат слова “И ты, Брут”?; Цезарю
Кому принадлежат слова “Пока дышу, надеюсь”?; Цицерону
Кому принадлежат слова: “Человеку свойственно ошибаться”?; Цицерон
Кому принадлежат слова: “Я мыслю, следовательно существую”?; Декарт
Кому принадлежат строки: “Гони природу в дверь, она влетит в окно”?; Карамзин
Кому принадлежит Internet?; никому
Кому принадлежит восклицание “Тесен мир!”?; Колумбу
Кто сказал: “Нормальные герои всегда идут в обход”?; Бармалей
Кому принадлежит фраза “От великого до смешного только один шаг”?; Наполеон
Кому принадлежит фраза “После нас хоть потоп”?; мадам Помпадур
Кому принадлежит фраза “Ребята, давайте жить дружно!”?; Леопольд
Кому приписывается выражение: “Победителя не судят”?; Екатерина II
Конан Дойль в своем рассказе назвал алмаз “Голубым карбункулом”. На самом деле карбункул красный, и это даже не ... ?; александрит
Конвекция в переводе с латыни означает ... ?; доставка
Конвенция 1888 года объявила этот морской путь свободным на все времена, которые, впрочем, закончились уже через 26 лет, благодаря “пендосам”. Это ... ?; Суэцкий канал
Кондитерское изделие из миндального теста?; печенье
Конец света, чудовищные разрушительные события?; апокалипсис
Конечно, обдумывай “что”, но еще больше обдумывай “...”! (И. Гёте)?; как
Конечность тюленя?; ласт
Конечность?; рука
Коническая носадка на конце трубки для регулирования выходящей струи?; сопло
Конница, род сухопутных войск, в котором для передвижений и действий в бою использовалась верховая лошадь?; кавалерия
Константин Мелихан говорил: “Мало записаться на прием к врачу, надо до него еще ...”?; дожить
Контактное устройство, зажим для провода?; клемма
Контора адмирала Канариса?; абвер
Контрреволюционное националистическое движение в Средней Азии?; басмачество
Конфеты, названные по имени гриба?; рыжики
Конфеты, приготовляемые из молока?; ирис
Конфликт, столкновение интересов и взглядов?; коллизия
Концевая нижняя часть позвоночника человека (анат.)?; копчик
Копировать документы на ксероксе (разг.) (ответ – глаг.)?; ксерить
Копия картины?; репродукция
Копоть или гарь, с которыми любят сражаться герои рекламы?; нагар
Копченая рыба с отрезанными брюшными стенками (вид изделия)?; балык
Копченая рыба?; балык
Копченая хребтовая часть некоторых деликатесных рыб?; балык
Копченые брюшки рыб?; теша
Копье или стрела на длинном тросе для охоты на морских животных, подводной охоты?; гарпун
Копье с плоским и длинным наконечником?; протазан
Корабельная стоянка?; док
Корабельное дерево?; сосна
Корабль, ведущий самостоятельные боевые действия на морских коммуникациях?; рейдер
Корабль, отправившийся в путь за золотым руном?; арго
Кордильеры и Скалистые горы есть не только в северной Америке, но и ... ?; на Луне
Корейский муз. инструмент в виде спиральной раковины?; нагак
Коренной житель страны, местности?; абориген
Кормовая репа?; турнепс
Корнеплод, украшающий физиономию снеговика?; морковка
Корни какого известного растения залегают на глубину до 10–18 метров?; арбуз
Коробка с подшипником, передающая давление вагона на ось колеса?; букса
Королева Виктория была в восторге от “Алисы в стране Чудес” и решила прочесть все книги этого автора. Что она в них обнаружила по большей части?; математические формулы
Королевским мушкетером при каком короле стал Д’Артаньян?; Людовик XIII
Королевство в Германии?; Ганновер
Королем-Солнце называли?; Людовика XIV
Король ... (роман Ф. Незнанского)?; казино
Король из мушкетерского романа А. Дюма?; Людовик
Корона?; венец
Короткая винтовка?; карабин
Короткий комический рассказ в стихах или прозе?; басня
Короткий меч скифов?; акинак
Короткий мушкет?; драгон
Короткий нравоучительный рассказ, стихотворение?; басня
Короткое метательное копьё?; дротик
Корпус артилерийского снаряда?; стакан
Космонавт СССР?; Романенко
Костюм участниц ансамбля “Березка”?; сарафан
Кошачий банк в Бразилии?; лапабанк
Крайне привередливый и брезгливый человек?; чистоплюй
Крайне суровый, безжалостный, беспощадный поступок?; жестокость
Крайне увлечение собиранием книг?; библиомания
Крайнее удивление?; изумление
Крайнее замедление жизненных процессов организма?; анабиоз
Крайняя западная точка Европы – мыс ... ?; Рока
Крайняя северная точка Азии – мыс ... ?; Челюскин
Крайняя южная точка Африки – мыс ... ?; Игольный
Красавицу, которую похитил Зевс, обернувшись быком, звали?; Европа
Красивое декоративное растение с красивыми крупными цветками и стеблем, покрытым шипами?; роза
Красивое название “козлиной бородки”?; эспаньолка
Краска; технич. углерод?; сажа
Красное десертное вино?; кагор
Краткая запись на полях книги?; пометка
Краткая программа действий?; план
Краткая запись, излагающая содержание лекции, учебного курса, статьи и т. п.?; конспект
Краткое изложение содержания книги, статьи?; реферат
Краткое изложение сути речи, краткий вывод из сказанного?; резюме
Краткое изречение, выражающее идею, цель?; девиз
Краткое устойчивое выражение?; поговорка
Краткосрочно обучающийся для повышения квалификации?; курсист
Кратчайшее расстояние между двумя барами?; зигзаг
Кредит, получаемый государством?; займ
Крепежная деталь, которую просят с трибун хоккейные болельщики?; шайба
Крепкие и десертные белые вина?; кокур
Крепкое и густое английское пиво?; эль
Крепостная актриса театра Шереметьева, получившая вольную, а затем ставшая женою графа?; Жемчугова
Крестная мать по отношению к родителям крестника?; кума
Крестная мать по отношению к родителям крестника и к крестному отцу?; кума
Крестный отец по отношению к родителям крестника и к крестной матери?; кум
Крестовый поход или иное путешествие, совершаемое рыцарем?; квест
Крестьяне, живущие при ямах?; ямщики
Крестьяне, занимающиеся перевозкой сена, соломы и других сельхозпродуктов, очень бы удивились услышав как называют жалобу в криминальном мире. Как же?; телега
Кристалл корунда с легкой примесью титана?; сапфир
Кристалл небес мне не преграда боле; разрушивши его подъемлюсь в бесконечность. Эти слова принадлежат ... ?; Бруно
Кристаллич. или плавленый диоксид кремния?; кварц
Кроме романа “Кафедра”, советская писательница-математик И. Грекова написала книгу ... ?; теория вероятности
Круг полномочий судебного или административного органа по правовой оценке конкретных фактов?; юрисдикция
Круглый хлеб, в старину готовившийся из долго перетираемого теста?; калач
Круговая безответственность?; порука
Крупа “Геркулес” изготавливается из ... ?; овса
Крупная емкость для хранения горючего или жидких газов?; танк
Крупная перелетная птица, гнездится рядом с людьми?; аист
Крупная птица жарких стран с красивым оперением?; страус
Крупная чайка?; гагара
Крупнейший архипелаг в России (82 600 кв. км)?; Новая Земля
Крупнейший город в Китае?; Шанхай
Крупное финансово-кредитное учреждение?; банк
Крупное поместье, земельное владение в Лат. Америке и др.?; латифундия
Крупный капиталист?; магнат
Крутой берег, обрыв?; яр
Крутой взлет, крутой подъем?; свеча
Крутой поворот, изгиб реки?; излучина
Крутой спуск, обрыв?; круча
Крытая повозка?; фура
Крытое нежилое строение?; сарай
Крытый проход образованный колоннами и расположенной параллельно им стеной?; портик
Крючок для морского корабля?; якорь
Кто “и теперь живее всех живых”?; Ленин
Кто “учился в кулинарном техникуме”?; Хазанов
Кто автор известного утверждения “Умом Россию не понять” (фамилия)?; Тютчев
Кто автор изречения: “В одну реку нельзя войти дважды”?; Гераклит
Кто автор картины “Подсолнухи”?; Ван Гог
Кто автор картины “Саввинский монастырь под Москвой”?; Каменев
Кто автор поэмы “Энеида”?; Вергилий
Кто автор произведения “Ученые женщины”?; Мольер
Кто автор романа “Колыбель для кошки”?; Воннегут
Кто автор романа “Спартак”?; Джованьоли
Кто автор сказки “Дюймовочка”?; Андерсен
Кто автор слов: “Россия без каждого из нас обойтись может, но никто из нас без нее не может обойтись”?; Тургенев
Кто автор стиха (песни): “Тройка мчится, тройка скачет, вьётся пыль из под копыт...”?; Вяземский
Кто автор строк “Сижу за решеткой в темнице сырой. Вскормленный в неволе орел молодой...”?; Пушкин
Кто автор этого бота (ник)?; снежок
Кто адресовал свое письмо “на деревню дедушке”?; Жуков
Кто был вице-президентом при Джоне Кеннеди?; Джонсон
Кто был главным врагом Чебурашки?; Шапокляк
Кто был любимцем Аполлона?; гиацинт
Кто был наркомом иностранных дел СССР в 1941 году?; Молотов
Кто был основоположником учения о наследственности?; Мендель
Кто был первым рейхсканцлером Германской империи?; Бисмарк
Кто был первым человеком на Земле?; Адам
Кто был режиссером фильма “Взвод” (“Platoon”), получившего в 1986 году премию “Оскар”?; Стоун
Кто был родоначальником русского футуризма?; Хлебников
Кто был сыном Ноя?; Хам
Кто в 1895 году открыл лучи загадочной природы, назвав их икс-лучами?; Рентген
Кто в 1912 г. достиг Южного полюса?; Скотт
Кто в 19-ом веке передвигал речные судна вручную с помощью бечевы?; бурлаки
Кто в древнегреческой мифологии закатывал камень в гору?; Сизиф
Кто в Киевской Руси почитался как бог-хранитель всея Руси?; Велес
Кто в мультфильме “Летучий корабль” восклицал “Эх, жизнь моя жестянка, да ну ее в болото!”?; водяной
Кто вдохновил Андрея Рублева на создание иконы “Троица”?; Радонежский
Кто ведет КВН?; Масляков
Кто внес решающий вклад в процесс извлечения репки из земли?; мышка
Кто возглавил, согласно мифологии, поход греков против Трои?; Агамемнон
Кто впервые выдвинул идею перехода на летнее время?; Франклин
Кто впервые провел операцию на сердце (фамилия)?; Барнард
Кто впервые употребил термин “робот”?; Чапек
Кто всегда выручал героя фильма “Белое солнце пустыни” потому, что “стреляли...”?; Саид
Кто все-таки нашел Золотой ключик?; Тортилла
Кто вьет гнездышко в бору, словно горлица?; витютень
Кто делил награду следующим образом: “Тебе двести таньга за то, что ты понимаешь в болезнях, а мне двести за то, что я понимаю в девушках”?; Насреддин
Кто живет дольше (на 9 лет в среднем), правши или левши?; правши
Кто заложил основы кибернетики?; Винер
Кто заставил плясать морского царя?; Садко
Кто из античных богов считается покровителем алхимии?; Гермес
Кто из артистов, по мнению В. Бутусова, не пьет одеколон (фамилия)?; Делон
Кто из европейцев первым посетил сепулькарий?; Тихий
Кто из знаменитых американских фантастов родился в России?; Азимов
Кто из знаменитых литературных котов, если верить братьям Стругацким, страдал склерозом?; кот ученый
Кто из исполнителей роли Джеймса Бонда играл в фильме “Осьминожка”?; Мур
Кто из котов отличался необыкновенным миролюбием?; Леопольд
Кто из московских митрополитов проповедовал на Аляске?; Иннокентий
Кто из очковых проживает в Южной Америке?; медведь
Кто из писателей ввел слово “стушеваться”?; Достоевский
Кто из российских хирургов впервые провел операцию под наркозом на поле боя?; Пирогов
Кто из русских поэтов говорил: “Сонеты в России умеют писать только 2 человека: я и Максимилиан Волошин”?; Брюсов
Кто из русских путешественников ходил “за три моря”?; Никитин
Кто из советских милиционеров гонялся за Фантомасом (фамилия)?; Анискин
Кто изобразил Венеру Милосскую с выдвинутыми ящиками?; Дали
Кто изобрел акваланг?; Кусто
Кто изобрел гильотину?; Гийотен
Кто или что ходит по цепи кругом зеленого дуба?; кот
Кто имеет размах “крыльев” до 6 метров?; манта
Кто использует термин “черная дыра”?; астроном
Кто на смертном одре сказал: “Бог мне простит – это его ремесло”?; Гейне
Кто написал “А зори здесь тихие”?; Васильев
Кто написал “Божественную комедию”?; Данте
Кто написал за десять дней полотно “Среди волн” площадью 12 квадратных метров?; Айвазовский
Кто написал книгу “Вокруг света за 80 дней” (фамилия)?; Верн
Кто написал музыку к известному бродвейскому мюзиклу “Cats” (“Кошки”)?; Веббер
Кто написал “Муму” (фамилия)?; Тургенев
Кто написал о приключениях Лягушки-путешественницы?; Гаршин
Кто написал оперу “Жизнь за царя” про Ивана Сусанина?; Глинка
Кто написал оперу “Князь Игорь”?; Бородин
Кто написал повесть-сказку “Приключения Пиноккио”?; Коллоди
Кто написал поэму “Потерянный рай”?; Мильтон
Кто написал поэму “Черный человек”?; Есенин
Кто написал пьесу “Дядя Ваня”?; Чехов
Кто написал роман “Зима тревоги нашей”?; Стейнбек
Кто написал “Свадебный марш”?; Мендельсон
Кто написал сказку “Карлик-Нос”?; Гауф
Кто написал сказку “Синяя борода”?; Перро
Кто написал стихотворение “Екклесиаст”?; Блок
Кто написал стихотворение “К Сикстинской мадонне”?; Фет
Кто нарисовал цикл карикатур “Забавная библия”?; Эффель
Кто обеими ногами стоит на земле, никогда не снимет ... ?; штаны
Кто обладатель Кубка России по футболу в 1999 году?; зенит
Кто одновременно и кушает, и слушает (по дедушке Крылову)?; Василий
Кто остается с носом, оставшись без носа?; сифилитик
Кто отдал приказ убить своих братьев Бориса и Глеба?; Святополк
Кто пел: “Извозчик, два червонца как с куста, если меня пьяного дождешься”?; Розенбаум
Кто первый ввел в употребление понятие “междуящичное пространство”?; Жванецкий
Кто первый открыл сперматозоиды?; Левенгук
Кто первым запатентовал радиопередающее устройство?; Маркони
Кто первым открыл Южную Америку?; Колумб
Кто перевозит души умерших в царство Аида?; Харон
Кто писал: “... тот факт, что сам я в момент письма не понимаю смысла своих картин, не значит, что они вообще лишены смысла ... ”?; Дали
Кто писал: “... Послушайте, упрямиться чего вам? Пришла пора исправить ошибки отцов. Перемените имя. Станьте Родионом. Или же Романом, в конце концов.”?; Рождественский
Кто по зодиаку будет тот, кто родится 15 июля?; рак
Кто по мнению Оскара Уайльда обладают волшебным даром превращать вино в воду?; англичане
Кто по одной из версий изобрел радио?; Попов
Кто по профессии братья Жемчужниковы?; писатели
Кто подметил, что “Восток – дело тонкое”?; Сухов
Кто после смерти может оставаться стоя еще некоторое время?; слоны
Кто придумал Алису Селезневу?; Булычев
Кто придумал кинематограф?; братья Люмьер
Кто придумал комиссара Мегрэ?; Сименон
Кто придумал Конана-варвара?; Говард
Кто придумал персонаж по имени Анастасия Каменская?; Маринина
Кто придумал Планету Обезьян?; Буль
Кто придумал слово “робот”?; Чапек
Кто придумал Штирлица?; Семенов
Кто приходит с подарками к детям на Новый Год “Дедушка...”?; Мороз
Кто провалился в болото в стихотворении К. И. Чуковского “У меня зазвонил телефон”?; бегемот
Кто произнес с экрана сакраментальную фразу: “Хотели, как лучше, а получилось, как всегда”?; Черномырдин
Кто произнес слова “Пока дышу, надеюсь”?; Овидий
Кто произнес “У меня нет средств содержать совесть”?; Шопенгауэр
Кто путешествовал в страну Гуингнмов?; Гулливер
Кто разбил армию Спартака?; Красс
Кто разрубил Гордиев узел?; Македонский
Кто режиссер фильма “От заката до рассвета”?; Родригес
Кто сам ... , тот другим не верит. Вставьте в поговорку пропущенное слово?; плут
Кто сделал перевод “Одиссеи” Гомера на русский язык?; Жуковский
Кто сидит рядом с водителем спортивного автомобиля во время ралли?; штурман
Кто символизирует США?; дядя Сэм
Кто скажет – все-таки, чем окончилась пушкинская история с тремя картами – тройка, семерка и туз? Ведь там Герман ... ?; сошел с ума
Кто сказал – “Veni, vedi, vici”?; Цезарь
Кто сказал – “Религия – опиум для народа”?; Маркс
Кто сказал “Бумага не краснеет”?; Цицерон
Кто сказал: “Многие вещи нам непонятны не потому, что наши понятия слабы; но потому, что сии вещи не входят в круг наших понятий?”; Прутков
Кто скакал под елочкой в лесу?; зайка серенький
Кто скрывается под псевдонимом “Кушеткер”?; Чехов
Кто славился длинным носом?; Бержерак
Кто сменил на российском троне Елизавету Петровну?; Петр III
Кто снял искрометную “Кавказскую пленницу” (фамилия)?; Гайдай
Кто снялся в роли советского офицера Ивана Драги, противостоящего знаменитому боксеру Рокки?; Лундгрен
Кто создал Вини Пуха (фамилия)?; Милн
Кто создал легендарного сыщика Шерлока Холмса (фамилия)?; Дойль
Кто создал одно из чудес света – статую Зевса в Афинах?; Фидий
Кто сочинил “Танец с саблями”?; Хачатурян
Кто сочинял кансоны в средневековом Лангедоке?; трубадуры
Кто сражался с немейским львом?; Геракл
Кто съел Колобка?; лисица
Кто сыграл главную мужскую роль в фильме “Молчание ягнят”?; Хопкинс
Кто сыграл главную роль в фильме “Веселые ребята” (фамилия)?; Утесов
Кто сыграл Ивана Грозного в фильме “Иван Васильевич меняет профессию”?; Яковлев
Кто сыграл Эммануэль?; Кристель
Кто такая “Любимица Клаппа”?; груша
Кто такая путана?; проститутка
Кто такие “ложные вампиры”?; летучие мыши
Кто такие мытари?; сборщики налогов
Кто такой пролетарий?; рабочий
Кто такой Фаррух Булсара?; певец
Кто такой Эдсон Арантис ду Насименто?; Пеле
Кто такой Экклесиаст?; Соломон
Кто умер с более чем 1000 патентами на своем счету?; Эдисон
Кто шел на гуся, как тореадор на быка?; Паниковский
Кто является автором комедии “Бригадир”?; Фонвизин
Кто был верным спутником Шерлока Холмса?; Ватсон
Кто додумался к часам с гирями добавить маятник?; Гюйгенс
Кто же на самом деле открыл Америку?; Колумб
Кто заявил героине басни Крылова “Ах ты пела, это дело, так поди же попляши”?; муравей
Кто играл главную роль в американском фильме “Золотая лихорадка”?; Чаплин
Кто из итальянских кинозвезд одновременно и известный певец?; Челентано
Кто искренне считает, что “Компьютеp никогда не заменит человека”?; людоед
Кто лаял на Слона, чтоб показать – “она сильна”?; Моська
Кто летал на Луну?; Армстронг
Кто не спал тысячу ночей?; Шехерезада
Кто пел в мультфильме “Бременские музыканты” за большинство персонажей?; Анофриев
Кто пел песню для бухгалтера (“Бухгалтер, милый мой бухгалтер”)?; комбинация
Кто первый ввел положительные иррациональные числа?; Хайям
Кто первый открыл существование односторонних поверхностей?; Мебиус
Кто представлялся “В меру упитанным мужчиной в самом расцвете сил”?; Карлсон
Кто произнес “От великого до смешного только один шаг”?; Наполеон
Кто произносил перед выступлением слова: “Идущие на смерть приветствуют тебя!”?; гладиатор
Кто сказал “Да минует меня чаша сия”?; Иисус
Кто сказал: “Карету мне! Карету!”?; Чацкий
Кто считает, что “коньяк клопами пахнет”?; пессимист
Кто сыграл главную роль в фильме “Веселые ребята”?; Утесов
Кто устраивает себе для отдыха и размышлений сады камней?; японцы
Кто хотел назначить сенатором своего любимого коня?; Калигула
Кто, разбудив ночью воинов, спас Рим?; гуси
Кто: “Пришел, увидел, победил”?; Цезарь
Кубанские казаки поют: “... , раз-два-три, калина, чернявая дивчина в саду ягоду рвала”?; Маруся
Куда звонит человек, набравший 02?; милиция
Куда звонит человек, набравший 03?; скорая помощь
Куда звонит человек, набравший 04?; служба газа
Куда мечтает Геннадий Селезнев перевести Государственную Думу из столицы?; Санкт-Петербург
Куда направлялась Красная Шапочка с корзинкой пирожков?; к бабушке
Куда отправился Радищев из Петербурга в свое знаменитое путешествие?; Москва
Куда отправлялся на съемки режиссер Якин?; Гагры
Куда в одной из песен просилась Маша Распутина?; Гималаи
Куда, согласно пословице, смотрит волк, сколько его ни корми?; в лес
Куилу-Мадагаскар, ямайский “Блю Маунтен”, бразильские “Сантос” и “Бурбон Сантос”, всего их в мире около 1000 сортов. А о сортах чего идет речь?; кофе
Кулинарное изделие, в состав которого входят взбитые белки?; суфле
Кулинарно-огородная закуска?; салат
Кулинарный рецепт: “Мясо ...: Прийти в гости. Взять мясо и уйти не прощаясь.”?; по-английски
Культовые строения болгарских христиан периода османского ига не строились только ... ?; ввысь
Куртка туриста?; анорак
Кусок океана?; море
Кусок отборного мяса без костей?; филе
Кустарник или деревце с сочными кисло-сладкими ягодами?; кизил
Кустарник семейства бобовых?; акация
Кустарник-медонос?; кизил
Кухонная печь с конфорками?; плита
Кухонная посуда?; кастрюля
Кухонная принадлежность?; ложка
Кухонный электроприбор?; блендер
Кушанье из кусочков мяса, зажаренных на вертеле?; шашлык
Л. Толстой, “Война и мир”. “Дубина народной войны поднялась и принялась ... врага со всей своей бунтующею силой”: и) дубасить з) пендюрить а) лупошить р) бацать м) чпокать ц) ядерное возмездие неотвратимо?; и
Л. Н. Толстой сказал: “... есть удовольствие без раскаяния”. Что он имел в виду?; счастье
Лeди-oтpавительницa в Треx мушкeтераx?; Винтер
Лeонид Жаботинcкий был чемпиoнoм Олимпийcкиx игр в ... (город); Токио
Лабороторный сосуд?; колба
Лагеpный автоpитет?; барин
Лакомка, ценитель и любитель изысканных блюд?; гурман
Лакомство, готовится из взбитой карамельной массы, смешанной с растертыми обжаренными ядрами орехов, арахиса, подсолнечных семян?; халва
Латв. композитор, один из осн. лат. профессион. музыки?; Витол
Латинский исток этого слова и “воспитание”, и “образование”, и “развитие”, и “возделывание”, и “почитание”. Что это?; культура
Лев, как лев, защищавший ворота сборной СССР по футболу?; Яшин
Левая сторона бухгалтерских счетов?; дебет
Левый приток реки Москва?; Истра
Легендарный поселок под Москвой, снабжавший весь Союз презервативами типа “наждачная бумага”?; баковка
Легендарный русский крейсер, затопленный в начале русско-японской войны?; варяг
Легендарный рыцарь?; Тристан
Легкая пластмасса, имеющая вид застывшей пены?; пенопласт
Легкая примесь хрома превращает корунд в ... ?; рубин
Легкая конная повозка, обычно без рессор и с открытым верхом?; бричка
Лёгкая ткань саржевого переплетения?; кашемир
Легкоатлеты обычно ядро ... ?; толкают
Легковой автомобиль “Жигули” в экспортном исполнении?; лада
Легковой автомобиль с открывающимся верхом, ранее такая же карета?; ландо
Легкое раздвижное кресло с покатой спинкой и удлиненным сиденьем, в котором можно полулежать?; шезлонг
Ледовое поле?; каток
Ледокольный пароход?; Челюскин
Лежачая дверь?; люк
Лейтенант Грозных из фильма “Крепкий орешек” командовал отрядом ... ?; аэростатов
Лекарственное вещество из группы стимуляторов нервной деятельности, которое с трудом переносит здоровый нос, но обожает больное сердце?; камфора
Лекарственное декоративное травянистое растение, медонос?; первоцвет
Лекарственное растение?; зверобой
Лекарственное средство, полученное извлечением определенных веществ из растительных или животных тканей с помощью растворителя?; экстракт
Лекарственный препарат?; вакцина
Лекарство?; нафтизин
Ленинские “апартаменты” в Разливе?; шалаш
Лента (тесьма) в форменной одежде.; галун
Леонард Левинсон: “Месяц, когда вы не сможете открыть в автобусе окно, то самое, которое не могли закрыть в декабре”?; июль
Леонид Куравлев играл слесаря-сантехника в фильме ... ?; Афоня
Лепешка из картофеля?; драчена
Лесная птица – никудышная мать?; кукушка
Лесная птица семейства вороновых?; кедровка
Лесная птица, охотится обычно из засады. Род насчитывает 47 видов. В России распространено 5 видов. Некоторые виды используются как ловчие птицы?; ястреб
Лесная птица?; иволга
Лесное место, куда заводят злые лешие и глупые мысли?; дебри
Лесной красавец, сохатый?; лось
Лестница на судах?; трап
Летательный аппарат тяжелее воздуха с вертикальным взлетом и посадкой?; вертолет
Летательный аппарат, воздушный заградитель в военное время?; аэростат
Летательный аппарат, сочетающий черты самолёта и вертолёта?; автожир
Летний вечер ... самый был у нас с тобой, разговаривали с нами звезды и прибой.; теплый
Летний месяц?; август
Летний праздник у древних славян?; Купала
Летчик, герой советского союза? (женщина); Чечнева
Летчик (фамилия); Арцеулов
Летчик, герой отечественной войны, автор первого ночного тарана?; Талалихин
Летчик-герой Советского Союза?; Чечнева
Летчик-испытатель, полковник, Герой Советского Союза (1971)?; Сухомлин
Летчик-испытатель?; Арцеулов
Летчик-космонавт СССР?; Горбатко
Лех Конопиньский говорил: “Мышление никого еще не научило ... ”?; уму
Лечебное учреждение; военно-медицинское учреждение для стационарного лечения?; госпиталь
Лечебное учреждение?; стационар
Лечебно-профилактическое заведение?; санаторий
Лидер союза художников “Голубая роза”?; Борисов-Мусатов
Лидера движения освобождения Палестины зовут ... ?; Ясир Арафат
Лидером какой музыкальной группы был Фред Меркьюри?; queen
Лилапсофобия – это боязнь ... ?; ураганов
Лимонадный ковбой?; Джо
