Негодная вещь, вещи; шваль
Негодные старые вещи, которым пора на мусорку; хлам
Негодный, ничтожный человек; шваль
Негр (устаревшее); арап
Негр в Америке 19 века; раб
Негритянский квартал в Нью-Йорке; гарлем
Негритянское племя, живущее в верховьях Белого Нила; бонго
Негроиды, раса, расовый тип (ответ во мн. ч.); негры
Недавно в Восточной Европе резко повысился спрос на один из видов птичьего корма. Связано это, разумеется, не с традиционным его использованием. Что это за корм?; конопляное семя
Недавно в США был издан новый каталог жантиле. Назовите жантиле, например, жителя Одессы; одессит
Недавно на аукционе “Кристи” был продан кусок свадебного пирога, возраст которого 140 лет. Пирог этот ела особа, с чьим именем связана целая эпоха. О ком идет речь?; виктория
Недалекий представитель “царя небесного”; олух
Недеформир. сплавы железо-никель-алюминий для магнитов; ални
Недобор числа взяток в карточной игре; ремиз
Недоброкачественный, мутный, невкусный напиток или жидкое кушанье; бурда
Недобросовестный работник, портач; бокарь
Недобрый юмор телепередач с Виктором Шендеровичем; сатира
Недовес, недочет; манко
Недовольство, выражаемое в приглушенной форме, негромкими голосами; ропот
Недоделанная резина; каучук
Недоделка, плохая работа, погрешность; огрех
Недозрелая туча; облако
Недостатки отдельных участков древесины, ухудшающие ее свойства; пороки
Недостаток в необходимом, бедность; нужда
Недостаток в необходимых средствах; нужда
Недостаток времени на обдумывание ходов в шахматной партии?; цейтнот
Недостаток осадков; засуха
Недостаток преломляющего аппарата глаза?; астигматизм
Недостаток ума, прикрытый достатком в доме?; мещанство
Недостаток, отрицательная сторона; минус
Недостаточная строгость; снисходительность
Недостаточно объезженный скакун, который готов приняться за свои фокусы; нрав
Недостоверный рассказ, выдумка; миф
Недосчет в кассе; манко
Недружелюбная “гримаса” собаки или волка; оскал
Недуг, от которого народная медицина советует избавляться настоем чистотела; экзема
Недуг, от которого человечество избавила корова?; оспа
Недуг, чье течение приостанавливает красный цвет; астма
Неестественная приподнятость и возбужденность в речи; аффектация
Неестественное телодвижение, гримаса; ужимка
Неестественность, чрезмерное возбуждение, театральность в поведении и речи; аффектация
Нежелание трудиться, мать пороков; лень
Нежилая комната в квартире; ванная
Нежилая часть дома; сени
Нежилая часть крестьянского дома; сени
Нежилое сооружение?; сарай
Нежить, живущая в чащобе; лешак
Нежная диетическая приправа французской кухни; берси
Нежная прослойка торта “птичье молоко”; суфле
Нежность с рукоприкладством?; ласка
Независимая от взрослых газета подростков; глагол
Независимая православная церковь; автокефалия
Независимая проверка финансово-хозяйственной деятельности; аудит
Независимая ревизия; аудит
Независимая экспертиза финансовой отчетности предприятий; аудит
Независимая, самоуправляющаяся православная церковь; автокефальная
Независимость одной матем. величины от другой; непропорциональность
Незаконное вознаграждение; взятка
Незаконченная картина Ивана Крамского; хохот
Незаконченная поэма А. Пушкина; тазит
Незакрепощ. крестьянин-общинник в феодальном Дагестане; уздень
Незаменимая аминокислота, входящая в состав белка; лизин
Незаменимая штука, если вы пытаетесь сделать дыру в своей стене; дюбель
Незаполненное место в тексте, промежуток; пробел
Незасеянное поле; пар
Незатухающие колебания в нелинейной динамической системе; автоколебания
Нездоровый интерес; ажиотаж
Неземное создание; ангел
Незрелый виноград или его сок, компонент азербайджанской кухни; абгора
Неидущая к Магомеду; гора
Неизбежный атрибут обороны; окоп
Неизбежный спутник пути в неизвестное; риск
Неизвестное в математике; икс
Неизложенное чувство (по Михаилу Светлову)?; лирика
Неизменное положение, принимаемое на веру; догма
Неимущий человек; бедняк
Неискренний комплимент; сироп
Неискренность, лицемерие; фальшь
Неиспользованная часть средств?; остаток
Неистовый болельщик; фанат
Неистребимый сорняк полей и огородов; осот
Некая емкость, которую так любят “медвежатники”; сейф
Некая таинственная субстанция, эманация человеческой души; аура
Некий писатель взял псевдоним Вали-Алла-Шах-Кызыл-Оглы-Верды. А какова его настоящая фамилия?; Вашков
Неклеточная форма жизни; вирус
Некогда в русском языке эта очень важная персона именовалась в два раза длиннее, чем сейчас. Назовите или покажите ее; я
Некогда популярная здравница в Крыму; артек
Некогда популярный молодежный журнал; смена
Некогда река, впадающая в океан недалеко от Форта Росс, называлась Славянкой. А как ее называют сейчас?; Русская
Некондиционный товар; брак
Некоторые из них тикают, другие кукуют; часы
Некоторые из них, особенно в Москве, имели свою кличку применительно к происхождению или звуку: Реут, Медведь, Немчин, Широкий, Глухой, Годунов. А какой самый известный из них?; Царь-колокол
Некоторые матросы и старшины с 1943 г. носят бескозырки с лентой в черно-оранжевых полосках, что соответствует расцветке ленты ордена Славы. С каких кораблей эти матросы? “с ...”; гвардейских
Некоторые партийцы колебались вместе с ней; линия
Некоторые преступления совершаются на; пари
Некоторый размер, пропорционально которому выбираются остальные (в строительстве, а также в машиностр.); модуль
Некоторых из них англичане называют длинноногим дядюшкой (daddy-long-legs). О ком так говорят англичане? “о ...”; пауках
Некрепкий орешек?; арахис
Некрепкое яблочное вино; сидр
Некультурное лицо; рожа
Нелегальное революционное собрание рабочих в дореволюционной России; маевка
Нелегкий путь по жизни?; юдоль
Нелепая причуда, дурь; блажь
Нелепость, глупость, вздор; ерунда
Нелепость, глупость, ерунда, чепуха; вздор
Нелепость; аляповатость
Нелетающие птицы Новой Зеландии; киви
Неловкое и смешное положение; конфуз
Нелогичность, несовместимость с требованиями логики; алогизм
Нелогичность; алогизм
Нельзя, для полинезийцев; табу
Нелюбовь, ненависть к людям, отчуждение от них?; мизантропия
Нелюбый жених Пидорки из гоголевского “Вечера накануне Ивана Купалы”; лях
Нелюдимый человек; бука
Нем. авиаконструктор и промышленник; Дорнье
Нем. актер театра; Моисси
Нем. алхимик, специалист по фарфору; Бетгер
Нем. архитектор 17–18 вв., работал в России; Шлюгер
Нем. архитектор; Нейман
Нем. астроном и математик 16 века; Ретик
Нем. астроном, открыл астероид Икар; Бааде
Нем. астроном; Аргеландер
Нем. аэролог; Асман
Нем. биохимик (ГДР); Мотес
Нем. бульдог; боксер
Нем. вождь и идеолог Крест-ой войны и Реформации в Германии; Мюнцер
Нем. врач, изобрел ирригационн. кружки; Эсмарх
Нем. гений, вдохновивший поляка Ярослава Ивашкевича на написание монографии; Бах
Нем. гений, воспетый нашим поэтом Осипом Мандельштамом; Бах
Нем. географ 19 века; Риттер
Нем. географ и путешественник, в 1492 г. создал глобус; Бехайм
Нем. город и река; Рекниц
Нем. город, давший название одеколону; Кельн
Нем. город, славящийся мозельскими винами; Трир
Нем. дирижер; Абендрот
Нем. египтолог и писатель XIX в., автор исторических романов; Эберс
Нем. жив-ец и график, триптих “Война”; Дикс
Нем. живописец и график, теоретик искусства, представитель раннего романтизма; Рунге
Нем. зоолог (“Жизнь животных”); Брем
Нем. и австр. кинорежиссер; Пабст
Нем. и амер. киноактриса; Дитрих
Нем. изобретатель; Бенц
Нем. импрессионист; Коринт
Нем. инженер; Нипков
Нем. искусств. спутник; Аэрос
Нем. историк 19 в. католического направления; Янсен
Нем. историк и теоретик музыки, композитор, автор первой научной монографии о Бетховене; Маркс
Нем. кинореж. (“Нибелунги”, “Метрополис”); Ланг
Нем. коммунист, казнен; Якоб
Нем. композитор 19 в.; Вагнер
Нем. композитор и органист; Бах
Нем. композитор и эстрадный певец; Болен
Нем. композитор, автор гимна, педагог; Эйслер
Нем. композитор, автор опер “Волшебная скрипка”, “Пер Гюнт”; Эгк
Нем. композитор, автор оперы “Кавалер с розой”; Штраус
Нем. композитор, автор оперы “Летучий голландец”; Вагнер
Нем. композитор, написавший оперу “Тангейзер”; Вагнер
Нем. композитор, пианист и дирижер 19 века; Брамс
Нем. композитор; Вейль
Нем. конструктор 19 в. (4-х тактный двиг.); нем. пловчиха; Отто
Нем. конструктор 19 в. (4-х тактный двиг.); Отто
Нем. конструктор стрелкового оружия; Маузер
Нем. конструктор, создавший 4-тактный двигатель внутреннего сгорания; Отто
Нем. математик (основные идеи топологии); Риман
Нем. математик (фунд. теорема теор. физики); Нетер
Нем. математик, с именем которого связано многомерное обобщение эвклидовой геометрии; Риман
Нем. математик, придумавший бутылку с горлышком, входящим в четвертое измерение; Клейн
Нем. математик; ед. магнитной индукции; Гаусс
Нем. математик; Гаусс
Нем. микробиолог, открывший возбудитель туберкулеза; Кох
Нем. мисс; фрау
Нем. музыковед; Аберт
Нем. натуралист и путешественник по России 18 и 19 вв.; Паллас
Нем. нацистский лидер, заместитель Гитлера по партии, приговоренный к пожизненному заключению; Гесс
Нем. оккультный мыслитель и писатель 17 века, автор утопии “Крепость Христа, или Описание республики Христианополь”; Андрее
Нем. оперная певица 19 в.; Зонтаг
Нем. пис-ца, “7 крест”, “Транзит”, “Решение”, “Доверие”, “Мертвые остаются молодыми”; Зегерс
Нем. писатель, Ноб. лауреат; Белль
Нем. писатель, автор книги “Приключения барона Мюнхгаузена”; Распе
Нем. писатель, автор романа “Время жить и время умирать”; Ремарк
Нем. писатель, автор романа “Лейтенант Бертрам”; Узе
Нем. писатель, автор романа “Урок нем.” (1968); Ленц
Нем. писатель, автор сказки “Карлик-Нос”; Гауф
Нем. писатель, автор юмористической повести “Хроника воробьиной улицы”; Раабе
Нем. писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе (1929); Манн
Нем. писатель, рев-ер; Бюхнер
Нем. писатель, режиссер; Брехт
Нем. писатель-гуманист; Брант
Нем. писатель; польский кинорежиссер; Гофман
Нем. писатель; рус. физик; Ленц
Нем. писатель; Айх
Нем. писательница, автор романа “Мертвые остаются молодыми”; Зегерс
Нем. писательница, сестра К. Брентано; Арним
Нем. писательница-антифашистка; Зегерс
Нем. полководец в Тридцатилетней войне; Тилли
Нем. полководец в армии северян США; Аннеке
Нем. поэт – антифашист; Целан
Нем. поэт, драматург 18–19 вв.; Шиллер
Нем. поэт, переводы из которого сделал В. Жуковский; Бюргер
Нем. поэт, автор книги “Корабль дураков”; Брант
Нем. поэт; Гейне
Нем. пролетарский поэт; Веерт
Нем. психолог; Клагес
Нем. рабочий, философ, материалист; Дицген
Нем. религиозный философ, врач – 18–19 в.; Баадер
Нем. скульптор Возрождения; физик и математик; оберт. бумага; Крафт
Нем. скульптор Возрождения; Крафт
Нем. скульптор, график, писатель; Барлах
Нем. средневековый анекдот; Шванк
Нем. теннисист; Беккер
Нем. теннисистка; дворянский титул; Граф
Нем. типограф и издатель; П. драматург (“Амадей”); Шеффер
Нем. типограф и издатель; Шеффер
Нем. ученый, осн-ик физиологии; Мюллер
Нем. физик, Нобелевская премия 1911 г.; Вин
Нем. физик, который переворачивается в гробу, когда студенты сдают экзамены по электротехнике. Неизв; Ом
Нем. физик, лауреат Нобелевской премии; Планк
Нем. физик, психолог, философ, сатирик; Фехнер
Нем. физик, ставший единицей магнитного потока; Вебер
Нем. физик-атомщик, которого разрабатывал Штирлиц; Рунге
Нем. физик; Бете
Нем. физикохимик, ин. чл. Петерб. АН, почет. чл. АН СССР; Тамман
Нем. физиолог, Ноб. пр.; швейц. писатель (“Андорра”); Фриш
Нем. физиолог, Ноб. пр.; Фриш
Нем. филолог, исследователь поэзии трубадуров; Диц
Нем. философ 19 в.; деталь книги; город в Кыргызстане; Кант
Нем. философ, врач и естествоиспытатель; Баадер
Нем. философ, социолог, музыковед; Адорно
Нем. философ-идеалист; Липпс
Нем. философ; Баур
Нем. фирма эл.-быт. товаров; бош
Нем. фирма; адидас
Нем. химик и биохимик, Ноб. премия 1938 г.; Кун
Нем. химик, ин. чл. Петерб. АН с 1800 г.; Рихтер
Нем. химик, создатель первой промышленной установки синтеза аммиака; Бош
Нем. химик-органик, лауреат Нобелевской премии; Дильс
Нем. химик-органик; Арндт
Нем. химик-технолог; нем. фирма эл.-быт. товаров; Бош
Нем. химик-технолог; Бош
Нем. химик; Абегг
Нем. хирург; подворная подать с крестьян в Молдавии; Бир
Нем. хирург; Бир
Нем. хищник, лязгающий гусеницами; ягуар
Нем. художник 15–16 вв.; Кранах
Нем. художник эп. Возрождения; Дюрер
Нем. художник; Блехен
Нем. шахматный мастер; Каро
Нем. юрист; Людвиг
Нем.-ам. философ и логик (аналитич. философия); Карнап
Нем.-чеш. архитектор 14 в., Карлов мост в Праге; Парлер
Нем.: поэтесса, Ноб. пр. 1966 г.; музыковед; Закс
Нем. археолог, проводил раскопки Трои, Микен; Шлиман
Нем. компания, впервые синтезировавшая аспирин; Байер
Нем. математик, удост-й ст. доктора в 12 лет; росс. граф; Витте
Нем. математик, удост-й ст. доктора в 12 лет; Витте
Нем. физик, измеривший скорость теплового движения молекул газа; Штерн
Нем. химик (1887–1958), установил абс. возраст метеоритов; Панет
Нем. химик, с 1956 проф. Высшей техн. шк. в Лейна-Мерзебурге; Эмонс
Нем. химик-органик, автор мн. нововведений в хим. технологию; Рихе
Нем. химик-органик, спец. по химии ацетилена (1892–1969); Реппе
Нем. химик-органик, чл. АН. ГДР с 1977; Ретч
Нем. химик-органик, открыл хинин (1819), кофеин, пурпурин; Рунге
Нем. языковед, создатель “Этимологическ. словаря русск. яз.”; Фасмер
Немаловажная деталь огнестрельного оружия; прицел
Немейские, Пифийские, Истмийские. Назовите четвертые; Олимпийские
Немец, назвавший любовь “зубной болью в сердце”; Гейне
Немец, изобретатель воздушного насоса; Герике
Немец. математик XIX в., гордившийся своим званием “короля инвариантов”; Гордан
Немецк. барон, выпустивш. в 1819 г. колоду политич. карт; Аретина
Немецк. космонавт; Фладе
Немецк. название ружья с вертикальн. расположением стволов; Бокк
Немецк. резчик монетных штемпелей 18 в., работал в С.-Петерб.; Вехтер
Немецк. физик, Нобелевск. лауреат 1919 г.; Штарк
Немецк. химик-органик, президент Немецкого хим. об-ва (1907); Гребе
Немецкая водка; шнапс
Немецкая золотая и серебряная монеты 14–19 в.; талер
Немецкая марка автомобиля; ауди
Немецкая писательница, автор романа “Мертвые остаются молодыми”; Зегерс
Немецкая поэтесса (Нобелевская премия 1966); Закс
Немецкая поэтесса. Нобелевская премия (1966); Закс
Немецкая река; Рик
Немецкая теннисистка; Граф
Немецкие писатели, филологи, братья 19 века; Гримм
Немецкие ракеты; фау
Немецкие рыцари, члены духовно-рыцарского ордена?; меченосцы
Немецкий автор оперы “Парсифаль”, “Риенци”, “Тангейзер”; Вагнер
Немецкий автор оперы “Тристан и Изольда”, “Эгмонд”; Вагнер
Немецкий актер, руководивший театром в Готе; Экгоф
Немецкий археолог и нумизмат (1868–1947); Геблер
Немецкий астроном 18 в.; Кис
Немецкий астроном; Ауверс
Немецкий биолог; Ру
Немецкий биофизик. Нобелевская премия (1988, совместно с Дайзенхофером и Хубером); Михель
Немецкий биофизик. Нобелевская премия (1991; совместно с Закманом); Неэр
Немецкий биохимик. Нобелевская премия (1964, совместно с К. Э. Блохом); Линен
Немецкий биохимик. Нобелевская премия (1988, совместно с Дайзенхофером и Михелем); Хубер
Немецкий врач и биофизик. Нобелевская премия (1991, совместно с Э. Неэром); Закман
Немецкий врач, бактериолог и биохимик. Нобелевская премия (1908, совместно с И. И. Мечниковым); Эрлих
Немецкий врач, невропатолог; Эрб
Немецкий врач, бактериолог и биохимик, Нобел. премия 1908; Эрлих
Немецкий географ 19 века; Риттер
Немецкий драматург, автор пьесы “Мамаша Кураж и ее дети”; Брехт
Немецкий женский журнал мод; прамо
Немецкий живописец, картина “Пустите детей ко мне”; Уде
Немецкий живописец-экспрессионист; Макке
Немецкий живописец; Кифер
Немецкий зоолог, автор книги “Жизнь животных”; Брем
Немецкий и американский философ (1906–75); Арендт
Немецкий иммунолог. Нобелевская премия (1984, совместно с Мильштейном); Келер
Немецкий император Фридрих Ротбарт Штауфен известен благодаря своему прозвищу, довольно распространенному во все века. Как мы его знаем?; Барбаросса
Немецкий инженер, погиб при проведении эксперимента; Валье
Немецкий историк античности; Белох
Немецкий историк и теоретик музыки, композитор, автор первой научной монографии о Бетховене; Маркс
Немецкий канцлер; Коль
Немецкий кинорежиссер (“Палачи тоже умирают”); Ланг
Немецкий классик. Из-за двух неудачных операций по удалению катаракты он полностью потерял зрение. Дней за десять до смерти он неожиданно прозрел, но затем с ним случился удар, сведший его в могилу; Бах
Немецкий композитор, автор оперы “Валькирия”?; Вагнер
Немецкий композитор, автор песни “Коминтерн”; Эйслер
Немецкий композитор, оперы: “Леонора”, “Фиделио”?; Бетховен
Немецкий композитор; Орф
Немецкий конструктор двигателя внутреннего сгорания; Отто
Немецкий математик (19 в.); Гарнак
Немецкий математик; Гаусс
Немецкий медальер, автор монетных штемпелей Ганновера 19 в.; Бремер
Немецкий микробиолог, иммунолог. Нобелевская премия (1901); Беринг
Немецкий микробиолог. Нобелевская премия (1905); Кох
Немецкий мистик; Сузо
Немецкий музыкант; Шютц
Немецкий оружейник, конструктор пистолета “Парабеллум”; Люгер
Немецкий оружейник, придумавший игольчатое ружье, позже вытесненное винтовкой; Дрейзе
Немецкий пастор Шлаг по советскому паспорту; Плятт
Немецкий патолог и микробиолог. 1934. Нобелевская премия (1939); Домагк
Немецкий писатель (“Единорог”)?; Вальзер
Немецкий писатель, австрийский композитор, опера “Ундина”; Гофман
Немецкий писатель, автор романа “Дом под дождем”; Нахбар
Немецкий писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Белль
Немецкий писатель, роман “Приключения Вернера Хольта”; Нолль
Немецкий писатель-гуманист; Брант
Немецкий писатель. Нобелевская премия (1910); Хейзе
Немецкий писатель. Нобелевская премия (1972); Белль
Немецкий поэт 17 в.; Опиц
Немецкий поэт XIX века; Гейне
Немецкий поэт, автор “Фауста”; Гёте
Немецкий поэт, на стихи которого написана песня “Варяг”; Грейнц
Немецкий поэт?; Гёте
Немецкий правовед, библиограф и нумизмат (1653–1705); Бегер
Немецкий резчик монетных штемпелей и медальер 18–19 вв.; Абрагамсон
Немецкий резчик монетных штемпелей и медальер 18 в.; Абрагам
Немецкий священник и нумизмат 18 в., автор двухтомного труда; Вайзе
Немецкий теннисист; Беккер
Немецкий ученый, естествоиспытатель?; Гумбольдт
Немецкий ученый, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине; Эрлих
Немецкий ученый, лауреат Нобелевской премии по химии; Габер
Немецкий ученый, участник создания 1-го американского спутника; Оберт
Немецкий ученый?; Гаусс
Немецкий фельдмаршал, плененный в Сталинграде; Паулюс
Немецкий фигурист, именем которого назван прыжок в фигурном катании на коньках; Аксель
Немецкий физик 18–19 вв.?; Ом
Немецкий физик 20-го века; Ремке
Немецкий физик и астрофизик (1826–1908); Риттер
Немецкий физик и физикохимик, Нобелевск. премия 1920; Нернст
Немецкий физик и химик; Ахард
Немецкий физик, Нобелевская премия (1914); Лауэ
Немецкий физик, который заколебался раз в секунду?; Герц
Немецкий физик, лауреат Нобелевской премии; Вин
Немецкий физик, открывший в 1826 году главный закон электротехники; Ом
Немецкий физик-теоретик, один из создателей квантовой механики. Нобелевская премия (1954); Борн
Немецкий физик-теоретик, ученик М. Борна; Хунд
Немецкий физик. Нобелевская премия (1905); Ленард
Немецкий физик. Нобелевская премия (1909, совместно с Г. Маркони); Браун
Немецкий физик. Нобелевская премия (1919); Штарк
Немецкий физик. Нобелевская премия (1925, совместно с Г. Герцем); Франк
Немецкий физик. Нобелевская премия (1925, совместно с Дж. Франком); Герц
Немецкий физик. Нобелевская премия (1954); Боте
Немецкий физик. Нобелевская премия (1986, совместно с Г. Биннигом и Г. Рорером); Руска
Немецкий физик. Нобелевская премия (1986, совместно с Э. Руской и Г. Рорером) за создание растрового туннельного микроскопа; Бинниг
Немецкий физик. Нобелевская премия (1989, совместно с Х. Дж. Демелтом); Пауль
Немецкий физикохимик (1869–1953); Митташ
Немецкий физикохимик (1891–1973); Эггерт
Немецкий физикохимик, конструктор вискозиметра; Траубе
Немецкий физикохимик, ввел (1930) термин “химич. физика”; Эйкен
Немецкий физикохимик. Нобелевская премия (1920); Нернст
Немецкий физикохимик. Нобелевская премия (1967, совместно с Р. Норришем и Дж. Портером); Эйген
Немецкий физикохимик; Бредиг
Немецкий физиолог. Нобелевская премия (1973, совместно с К. Лоренцем и Н. Тинбергеном); Фриш
Немецкий философ, с которым однажды позавтракал Булгаковский Воланд; Кант
Немецкий философ-идеалист, призывал “назад, к Канту”; Либман
Немецкий философ. Нобелевская премия по литературе (1908); Эйкен
Немецкий философ; Кант
Немецкий химик (1838–1906); Лоссен
Немецкий химик (1845–1883); Реймер
Немецкий химик (1848–1889); Тиман
Немецкий химик (1850–1902); Пехман
Немецкий химик (1853–1923); Бекман
Немецкий химик (1858–1933); Элбс
Немецкий химик (1863–1929); Кюстер
Немецкий химик (1880–1935); Эмде
Немецкий химик (1889–1935); Тропш
Немецкий химик 19 в., открыл цезий и рубидий; Бунзен
Немецкий химик 19 в.; Велер
Немецкий химик и врач, медик курфюрстов; Бехер
Немецкий химик и минералог, ученик Штромейера (1799–1882); Райх
Немецкий химик и физик, иностр. чл.-кор. Петерб. АН с 1854; Магнус
Немецкий химик, Нобелевская премия 1907 г.; Бухнер
Немецкий химик, Нобелевская премия 1963; Циглер
Немецкий химик, ввел термин “таутометрия”; Лаар
Немецкий химик, иностран. чл. АН СССР с 1966; Тиссен
Немецкий химик, сторонник теории флогистона; Крелль
Немецкий химик, чл. АН ГДР с 1965; Лос
Немецкий химик, чл. АН ГДР с 1969; Кейль
Немецкий химик, чл. АН ГДР с 1972; Кельбг
Немецкий химик, чл. АН ГДР с 1975 г.; Войта
Немецкий химик, открыл (1844) ниобий; Розе
Немецкий химик, предложил термин “альдегид” (1803–1873); Либих
Немецкий химик, специалист по защите окружающей среды от промышленных отходов; Ридел
Немецкий химик, чл. АН ГДР; Бобет
Немецкий химик-неорганик и технолог. Нобелевская премия (1918); Габер
Немецкий химик-органик (1818–1884); Кольбе
Немецкий химик-органик (1818–84); Кольбе
Немецкий химик-органик (1829–1896); Кекуле
Немецкий химик-органик (1835–1910); Фиттиг
Немецкий химик-органик (1843–1928); Цинке
Немецкий химик-органик (1868–1930); Пшорр
Немецкий химик-органик (1877–1947); Манних
Немецкий химик-органик (1904–1974); Пихлер
Немецкий химик-органик 19 в., спец. по красителям; Грисс
Немецкий химик-органик и биохимик. Нобелевская премия (1927); Виланд
Немецкий химик-органик и технолог (1812–1885); Фелинг
Немецкий химик-органик, Нобелевская премия (1905); Байер
Немецкий химик-органик, лауреат Нобелевской премии; Дильс
Немецкий химик-органик, президент Нем. хим. об-ва 1915–16; Кнорр
Немецкий химик-органик, иностр. чл.-кор. Петерб. АН с 1913; Энглер
Немецкий химик-органик, президент Нем. хим. об-ва (1909); Витт
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1902); Фишер
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1910); Валлах
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1930); Фишер
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1950, совместно с Альдером); Дильс
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1950, совместно с О. Дильсом); Альдер
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1963, совместно с Дж. Наттой); Циглер
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1973, совместно с Дж. Уилкинсоном); Фишер
Немецкий химик-органик. Нобелевская премия (1979, совместно с Г. Брауном); Виттиг
Немецкий химик-органик; Арндт
Немецкий химик-технолог (1863–1928); Рашиг
Немецкий химик-технолог. Нобелевская премия (1931, совместно с Ф. Бергиусом); Бош
Немецкий химик; Бекман
Немецкий эмбриолог. Нобелевская премия (1935); Шпеман
Немецкий юрист 19 в.; Иеринг
Немецкий языковед, иностранный член-корреспондент Петербургской АН (1855 год); Потт
Немецкий языковед; Бопп
Немецкий, австрийский дирижер; Караян
Немецкий, австрийский композитор и поэт Эпохи Возрождения; Сакс
Немецкий, австрийский композитор, опера “Альцеста”; Глюк
Немецкий, австрийский композитор, опера “Армида”; Глюк
Немецкий, австрийский композитор, опера “Орфей”; Глюк
Немецкий, австрийский композитор, опера: “Марта”; Флотов
Немецкий, австрийский композитор, фортепианный цикл “Карнавал”; Шуман
Немецкое “das” как служебное слово; артикль
Немецкое имя, ставшее нарицательным во времена Второй мировой войны; Фриц
Немецкое имя; Отто
Немецкое название г. Загреб (город в Европе); Аграм
Немецкое название г. Славков в Чехии. (город в Европе); Аустерлиц
Немилость Кремля, в которую попал Юрий Лужков; опала
Неминуемый конец; каюк
Немка, едва ли не самая знаменитая женщина-вамп. В личной жизни предпочитала мужчин преклонных лет, утверждала, что с ними уютно спать; Марлен
Немного шерсти с паршивой овцы; клок
Немощный, впавший в слабоумие человек; рамоли
Ненавидимый им город, в котором Понтий Пилат вел допрос “разбойника” Га-Ноцри?; Ершалаим
Ненависть, злорадство; злоба
Ненависть, распри; вражда
Ненаглядность на старорусский лад; лепота
Ненадежность; неблагонадежность
Ненаследственное изменение организма, возникающее в результате нарушения действия генов; морфоз
Ненастье с громом и молнией; гроза
Ненастье с сильным разрушительным ветром; буря
Ненасытное брюхо железного коня; бак
Ненасытный, прожорливый человек; обжора
Ненасыщенный ациклический углеводород; ацетилен
Ненасыщенный углеводород (олефин); алкен
Ненец, манси; еран
Ненормативная лексика, при помощи которой некоторые не только ругаются, но и разговаривают; мат
Ненужная рухлядь; хлам
Необожженный кирпич; саман
Необоснованные притязания на величие; спесь
Необразованный человек; неуч
Необходимая вещь при купле-продаже; деньги
Необходимость выбора из двух взаимоисключающих возможностей; альтернатива
Необходимый элемент печи; труба
Необъезженный мотоциклист; рокер
Необъяснимое вдохновение, проницательность; наитие
Необъяснимые из-за своей глупости поступки; дурь
Автор романа “Необыкновенное лето”; Федин
Необыкновенное, потрясающее событие; чудо
Необыкновенный случай, который может произойти с кем угодно?; приключение
Необычайная одаренность; талант
Необычайно вкусное, изысканное блюдо?; амброзия
Необычное, искусственное возбуждение; аффектация
Необычный ресторан в Роттердаме; ауромаст
Неограниченная монархия, форма правления, при которой верховная власть всецело принадлежит монарху?; абсолютизм
Неодинаковость свойств тела по различным направлениям внутри него?; анизотропия
Неодинаковость физического свойства тела по различным направлениям внутри этого тела; анизотропия
Неоднократная чемпионка СССР, мира, Олимпийских игр по спортивной гимнастике; Корбут
Неоднократная чемпионка мира по шахматам; Быкова
Неоднократно в 1909–31 премьер-министр Франции и министр иностранных дел. Нобелевская премия мира (1926 совместно с Г. Штреземаном) за “мирное урегулирование международных отношений”; Бриан
Неожиданное “воспоминание” природы; атавизм
Неожиданное нападение, налет; наскок
Неожиданное рельефное окончание; обрыв
Неожиданное стремительное нападение; наскок
Неожиданный выход из строя машины, механизма; авария
Неожиданный оборот дела; пассаж
Неожиданный отказ (разг.); облом
Неоконченная поэма А. Пушкина; бова
Неоконченная работа швеи; шитье
Неоконченный замок Омейядов в Иордании; мшатта
Неоконченный роман М. Ю. Лермонтова; Вадим
Неокостеневшие рога оленя?; панты
Неопиленная боковая поверхность бревна на кромках пиломатериалов; обзол
Неопиленная поверхность на кромке доски; обзол
Неописуемая радость любого футболиста; гол
Неоплаченный карточный долг; задок
Неопознанный летающий объект; НЛО
Неоправданная напыщенность, самоуверенность?; апломб
Неореалистический роман нобелевского лауреата Сельмы Лагерлеф назван “... Йесте Берлинге”; сага
Неосведомленность и неведение; незнание
Неоспоримая истина; аксиома
Неосуществимая, несбыточная и странная мечта; химера
Неотложная помощь братским и развивающимся странам (сов.); танки
Неотложная помощь человеку, не знающему, куда ему девать деньги?; кража
Неотъемлемая принадлежность русской бани; веник
Неотъемлемое качество изобретателя; сметка
Неотъемлемое свойство какого-либо предмета; атрибут
Неотъемлемый, необходимый, постоянный признак; атрибут
Неофициальная биржа, на которой совершаются сделки без посредничества официальных биржевых маклеров; кулиса
Неофициальный таксист (жаргон); левак
Непpивлекательная, опустившаяся женщина-бpодяга?; бичевка
Непарнокопытное животное рода лошадей; осел
Непарнокопытное животное, подвид кулана; кианг
Непарнокопытное млекопитающее тропических лесов с вытянутыми в хобот носом и верхней губой; тапир
Неперебродивший отвар крахмалистых и сахаристых веществ, употребляющийся для приготовления пива, кваса; сусло
Неперебродивший отвар, употребляемый для приготовления пива, кваса?; сусло
Непериодическое издание, фолиант; книга
Непечатные выражения?; брань
Неписаный закон, обычай исламских народов; адат
Неплодное яйцо курицы; трепач, говорун; опера Паизиелло; болтун
Неплодное яйцо курицы; болтун
Неплодородная серовато-белая почва; подзол
Непобедимый и благородный герой боевиков Стивена Сигала; Никко
Неповиновение лошади; рус. писатель и переводчик 19 в.; норов
Неповиновение лошади; норов
Неповоротливый, нерасторопный человек; копун
Неповоротливый, неуклюжий и невоспитанный человек; вахлак
Неповторимый, единственный в своем роде предмет, человек; уникум
Неподвижн. спора водоросли для бесполого размножения; апланоспора
Неподвижная часть машины; статор
Неподвижная часть электрической машины; статор
Неподвижная часть электродвигателя; статор
Неподвижное многоклеточное низшее морское животное; губка
Неподвижность сустава; анкилоз
Неподвижный лед, образующийся вдоль берега; припай
Неподвижный морской лед; припай
Неподвижный прибрежный лед; припай
Непоколебимый человек, следующий философии Сенеки и живущий по принципу “Дрючат нас – а мы крепчаем”; стоик
Неполивные земли в зоне орошаемого земледелия; богара
Неполная рифма, основанная на тождестве ударных гласных при несовпадении согласных звуков стиховых окончаний; ассонанс
Неполная сила музыкального звука; пиано
Неполноценный заменитель, суррогат?; эрзац
Неполный паралич; парез
Неполный такт в начале муз. произведения; затакт
Непонятный набор слов, бессмыслица; абракадабра
Непородистая собака, обычно дворовая или уличная; шавка
Непорочный с крыльями; ангел
Непоседа; егоза
Непоседливый ребенок; егоза
Непосильный налог, почему-то считающийся в современной России нормальным явлением; побор
Непослушная прядь волос; вихор
Непосредственные предвестники эпилептического припадка; аура
Непосредственный начальник графа Соколова в историческом детективе В. Лаврова; Кошко
Непосредственный руководитель работ на строительстве сооружения; прораб
Неправедная прибыль на Руси; лихва
Неправильно взятый старт?; фальстарт
Неправильное положение внутр. органа или его части, выходящей через отверстие в полости тела без разрыва ее оболочек и кожи?; грыжа
Неправильность в действиях; ошибка
Неправильность в мыслях, поступках, расчетах; ошибка
Неправовое положение, из которого очень удобно забивать голы в футболе; офсайд
Непревзойденный детектив, разгадавший причину гибели племенного быка в известном произведении Рекса Стаута; вульф
Непревзойденный мастер французской оперетты XIX в.; лекок
Непредусмотренное загорание; пожар
Непременная часть интерьера в азиатском жилище; ковер
Непременная часть содержимого хорошо укомплектованной косметички; тени
Непременный атрибут шлема Гермеса; крылья
Непременный инструмент любителя подледного лова рыбы; пешня
Непреодолимый страх?; паника
Непрерывная водная оболочка Земли; океан
Непривилегированное сословие в феодальной Армении; аназат
Непременный компонент “чизбургера”; сыр
Непримиримое противоречие?; антагонизм
Непримиримость, враждебность взглядов, отношений; антагонизм
Непринужденно-развязное поведение, наигранная смелость; кураж
Непристойная ссора; ругань
Неприятель во времена Киевской Руси; ворог
Неприятель, противник; враг
Неприятный партнер, который все портит, играя не по правилам; хлюзда
Неприятное ощущение; зуд
Неприятное, болезненное ощущение при простуде; озноб
Неприятное, несогласованное сочетание звуков?; диссонанс
Неприятности с неба; осадки
Неприятность на молодежном жаргоне; облом
Неприятные моменты морского путешествия?; качка
Неприятный запах от продуктов; душок
Неприятный человек (неодобрительное); тип
Неприятный, тонкий звук; писк
Непрозрачная акварель; гуашь
Непрозрачная краска на воде; гуашь
Непрозрачность; муть
Непрозрачный воздух, насыщенный водяными парами; туман
Непрозрачный воздух; мгла
Непрозрачный поделочный камень с пестрой окраской; яшма
Непроизвольное движение по течению, в направлении ветра; дрейф
Непроизвольное нервное подергивание мышц лица, головы, плеч и т. п.; тик
Непроизвольное подергивание мышц лица; тик
Непроизвольное подергивание?; тик
Непроизвольные движения вследствие поражения головного мозга; атетоз
Непроходимое болото; топь
Непроходимое место в лесу и в науке; дебри
Непроходимый лес; далекий глухой край; дебри
Непроходимый лес; дебри
Нерабочий ход руля автомобиля, обусловленный зазором между сопряженными поверхностями частей механизма; люфт
Неравнолистность в одном и том же узле побега; анизофиллия
Неравномерн. вынос и постановка ног лошади по диагонали; шлапак
Неравномерный рост частей тела; аллометрия
Неразбериха, сумятица (искаж. название лондонского сумасшедшего дома Betlehem); бедлам
Неразвившийся побег растения, зачаток цветка, листа; почка
Неразвитый побег (ботан.); полова
Неразрешимая в общем виде геометрическая задача: ... угла?; трисекция
Неразрешимая задача: ... круга?; квадратура
Неразрешимая проблема, когда блестящая аргументация противоречит очевидности (“Ахилл никогда не догонит черепаху”); апория
Нераспустившаяся почка цветка; бутон
Нерасторопный человек; рохля
Нервная дрожь от испуга и страха; озноб
Нервная клетка; нейрон
Нервно-паралитич. яд из растений, применявшийся туземцами Юж. Америки для стрел?; кураре
Нервно-психич. заболевание из-за тяжелых переживаний, сильного стресса (неврастения, истерия, навязчивые страхи); невроз
Нервно-психическое возбуждение; аффект
Нервный сбой; срыв
Нервозность, нагнетание страхов, истеричная обстановка; психоз
Нерифмованное японское трехстишие из 17 слогов; хокку
Неродная мать; мачеха
Нерусская женщина, инородка, самоедка (старинное); инка
Нерусский таракан; прусак
Неряха, грязнуля (устар.); шлюха
Несамоходная баржа для внутрипортовых перевозок и разгрузки глубокосидящих судов на рейде; лихтер
Несамоходное судно; лихтер
Несамоходное транспортное средство, движущееся по рельсам; вагон
Несбывшаяся мечта Колумба; Индия
Несбыточная мечта, фантазия?; химера
Несбыточная, неосуществимая мечта; утопия
Несведущий в какой-либо области человек; профан
Несвертываемость крови, наследственное заболевание?; гемофилия
Несвобода; неволя
Несвязная, неясная речь; лепет
Несгораемый стальной ящик; сейф
Несгораемый шкаф, ящик для хранения документов, ценностей; сейф
Несерьезное замечание; шутка
Несерьезное ухаживание, кокетничанье?; флирт
Несквозная борозда доски; паз
Несколько веков назад так на Руси называли нарды; тавлеи
Несколько одинаковых предметов, сложенных вместе; пачка
Несколько однородных предметов, сложенных вместе; пачка
Несколько однородных предметов, сложенных и упакованных вместе; пачка
Несколько однородных предметов, соединенных вместе; связка
Несколько предметов или людей, животных, собранных вместе; группа
Несколько с/х орудий, соединенных вместе?; сцеп
Несколько снопов, поставленных в поле для просушки стоймя, колосьями вверх, и покрытых сверху снопом; суслон
Несколько собак, сошедшихся вместе; свора
Несколько соединенных вагонов; сцеп
Несколько составленных хлебных снопов на жниве; бабка
Несколько судов, идущих на буксире?; караван
Несколько футболистов становились чемпионами мира дважды, а Пеле так вообще трижды. А кто стал чемпионом мира по футболу дважды, один раз в качестве игрока, а второй раз как тренер?; Беккенбауэр
Несмелый; робкий
Несмотря на давление Советского Союза, его 800-летие было отмечено как национальный праздник. Кто же он, если его первым успехом была победа над меркитами и освобождение любимой жены?; Чингисхан
Несогласованность действий между полицейскими-напарниками; разлад
Несомненная информация; знание
Несообразительный, бестолковый человек; глупец
Несоответствие тону в пении, музыкальном исполнении; фальшь
Несостоявшийся выстрел; осечка
Несостоявшийся купальщик; топор
Несостоявшийся муж Дюймовочки; крот
Неспособность воплотить в действие ярость; досада
Неспособность некоторых людей различать вкус еды; агейзия
Неспособность различать красный и зеленый, а также некоторые другие цвета?; дальтонизм
Нестабильная элементарная частица; мюон
Нестройный гул голосов; гомон; гам
Нестройный крик, шум; гвалт
Несушка; курица
Несущая конструкция; ферма
Несущая плоскость летательного аппарата; крыло
Несущая часть машины или механизма; рама
Несуществующая часть угла, в которую “ставят” некоторые проблемы; глава
Несущий эл-т лестницы; косоур
Несущий элемент в конструкциях; ригель
Несформировавшаяся булка; тесто
Несходство, различие в чем-нибудь?; разница
Нет дождя, а трава мокрая?; роса
Нет письма без него; адрес
Нет, мудрецы совсем не отвергают желаний, конечно, и мудрый может желать. Но вот чего, по мнению Хилона, не должен желать мудрый?; невозможного
Неточная, неполная рифма в стихосложении; ассонанс
Нетрудовое обогащение; нажива
Нетто в упаковке; брутто
Неуважительное название коммерсанта; торгаш
Неуд; двойка
Неудавшаяся супруга сказочного журавля; цапля
Неудача рыболова; зацеп
Неудача, провал; фиаско
Неудача?; фиаско
Неудачный удар в бильярде; кикс
Неудивительное состояние после удивительного роста цен; шок
Неудобство от шумных соседей наверху; топот
Неукротимый монах, один из основателей Кирилло-Белозерского монастыря; Зосима
Неуловимый мститель, связавший Алена Делона с Антонио Бандерасом; Зорро
Неумелое рисование, плохой рисунок, письмо, раскраска; плохая, небрежная работа, пачкотня; мазня
Неумеренный в еде человек; обжора
Неуправляемое плавание, движение под действием внешних сил; дрейф
Неуправляемое сборище; толпа
Неурожайная часть поля?; межа
Неустойчивая элементаpная частица; мезон
Неухоженность (антоним); холя
Нефициальное название русских на Украине; кацап
Неформальная налоговая организация; рэкет
Неформальный доллар; бакс
Неформальный мотоциклист; байкер
Нефтепродукт, вид топлива; бензин
Нефтепродукт; битум
Нефтяное масло для смазки цилиндров паровых машин; вапор
Нефтяное месторождение в Ливии; Амаль
Нефтяное месторождение в Нигерии; Окан
Нецарствующий член королевского дома; титул владет. князя; принц
Нецарствующий член королевского дома; принц
Нечасто встречающееся мужское имя, дающее повод его хозяину называть себя Божьим Ставленником; аким
Нечеловеческий язык?; кобол
Нечеловеческий язык; алгол
Нечеловеческое напряжение; надрыв
Нечестно полученная прибыль; нажива
Нечистая сделка; гешефт
Нечистый вес товара, включающий вес упаковки; брутто
Нечистый пройдоха; бестия
Нечто выдающееся, лучший образец; перл
Нечто дурное, вредное, противоположное добру; зло
Нечто запретное, строгий запрет; табу
Нечто изодранное, потрепанное; рвань
Нечто квартирное, что скрывается за блатным словом “скок”; кража
Нечто маленькое, при “дележке” которого человечество нажило себе большие неприятности; атом
Нечто незначительное; пустяк
Нечто нематериальное, что исходит от симпатичного человека; флюид
Нечто непривлекательное, чему посвятил свое стих. Владимир Маяковский; дрянь
Нечто неразгаданное, еще не познанное; тайна
Нечто несерьезное, лицемерное, показное; фарс
Нечто несуществующее, мнимое, ложное; фикция
Нечто несуществующее, мнимое?; фикция
Нечто отбойное, что нужно шахтеру, дабы рубать уголек?; молоток
Нечто поразительное, удивляющее необычностью (перен.); чудо
Нечто поучительное, из чего можно сделать вывод на будущее; урок
Нечто скрываемое от других, секрет; тайна
Нечто сходное с другим; аналог
Нечто тягостное, ужасное; кошмар
Нечто тяжкое, трудное, тяжесть; бремя
Нечто фантастическое, несбыточная мечта; утопия
Нечто, одевающее всех в черное; траур
Нечто, превышающее обычный уровень или представления; гипер
Нечто, представляющее соответствие другому предмету, явлению или понятию; аналог
Нечто, связанное с Венерой, что открыл Михаил Ломоносов; атмосфера
Нечто, связанное с Солнцем (приставка); гелио
Нечто, соответствующее, сходное или подобное другому предмету или явлению; аналог
Нечто, внушающее страх, отвращение; то, чем пугают; жупел
Неширокое место; узина
Нештатный корреспондент из рабочей среды (в сов. время); рабкор
Неявка на работу, занятия без уважительной причины; прогул
Неядовитая змея и предшественник колеса; полоз
Неядовитая змея, а так же часть саней; полоз
Неядовитая змея; уж
Неядовитое пресмыкающееся; удав
Ни в бога, ни в черта не верит; атеист
Ни глаз, ни ушей, а слепцов водит; палка
Ни рыба, ни мясо – так говорят о чем-то совершенно дрянном среднем. А о чем эта русская пословица была первоначально? “о ...”; раках
Нигер. писатель; Ачебе
Нигерийский порт; Лагос
Нигерия (город в Африке); Ибадан
Нигерия, штат; Огун
Нидерл. живописец, график (род. 1886); Алма
Нидерл. композитор; Андриссен
Нидерландская монета, чеканившаяся с 1601 г.; ахтентвинтиг
Нидерландский врач. Нобелевская премия (1929); Эйкман
Нидерландский государственный деятель и юрист (доктор права, 1860. Нобелевская премия мира (1911, совместно с А. Фридом); Ассер
Нидерландский живописец по имени Винсент; Гог
Нидерландский инженер. Нобелевская премия (1984, совместно с К. Руббиа); мер
Нидерландский математик и инженер; Стевин
Нидерландский мореплаватель, исследователь Австралии и Океании; Тасман
Нидерландский писатель, автор романа “Три брата”; Колен
Нидерландский ученый, лауреат Нобелевской премии по физике; Лоренц
Нидерландский физик, открыл гафний (1889–1950); Костер
Нидерландский физик. Нобелевская премия (1902, совместно с П. Зееманом); Лоренц
Нидерландский физик. Нобелевская премия (1902, совместно с Х. Лоренцем); Зееман
Нидерландский художник, член группы “Кобра”; Аппель
Нидерланды (город в Европе); Амерсфорт
Нидерланды, адм. ц. пров. Дренте (город в Европе); Ассен
Город в Нидерландах, близ которого – Королевский летний дворец; Апелдорн
Нидерланды, провинция, адм. ц. – Ассен; Дренте
Нидерланды, провинция; Утрехт
Ниже си; ля
Нижегородский губернатор в 1994 г.; Немцов
Нижн. косой парус на бизань-мачте; бизань
Нижн. часть стен внутри здания; стр. конструкция; тротуар; панель
Нижн. часть стен внутри здания; панель
Нижнее покрытие в помещении; пол
Нижний край женской юбки, превратившийся в район города Киева; подол
Нижний край крыши; крыша в избах; стреха
Нижний край платья, юбки; подол
Нижний край платья?; подол
Нижний настил в помещении; пол
Нижний парус на передней мачте; фок
Нижний предмет классической тройки?; брюки
Нижний прямой парус на передней мачте судна; фок
Нижний свисающий край крыши деревянного дома; стреха
Нижний свисающий край крыши избы; стреха
Нижний ярус бочек с хересом в винных подвалах; солера
Нижний ярус лож в театре на уровне партера или немного выше его; бенуар
Нижний ярус театральных лож на уровне сцены или партера; бенуар
Нижний, свисающий край крыши деревянного дома; стреха
Нижняя задняя часть ноги; пятка
Нижняя и средняя часть переносья у животных; храп
Нижняя из горизонтальных балок, лежащих на капителях колонн (архит.); архитрав
Нижняя конечная часть позвоночника; копчик
Нижняя одежда древних греков, льняная или шерстяная рубаха, чаще без рукавов; хитон
Нижняя одежда; майка
Нижняя опорная часть арки, свода; пята
Нижняя поверхность в печи; под
Нижняя поверхность корабля; днище
Нижняя точка пересечения отвесной линии с небесной сферой; надир
Нижняя утолщенная часть пестика, из котор. образуется плод; завязь
Нижняя утолщенная часть колонны; цоколь
Нижняя часть дерева (а также пера, рога); комель
Нижняя часть длинной юбки, шубы и т. п.; подол
Нижняя часть задней конечности лошади; плюсна
Нижняя часть корпуса механизмов (двигателя, редуктора и т. п.), частично заливается маслом?; картер
Нижняя часть наружной стены здания, выступающая сравнительно с расположенной выше частью; цоколь
Нижняя часть опорной колонны, служащая для равномерного распределения давления на грунт; башмак
Нижняя часть пестика в цветке, образующая по опылении плод; завязь
Нижняя часть помещения; пол
Нижняя часть предмета, сосуда; дно
Нижняя часть раскрывающейся спереди одежды; пола
Нижняя часть ствола хвойного дерева; кокора
Нижняя часть стены; цоколь
Нижняя часть стопы, подошва; ступня
Нижняя часть углубления; дно
Нижняя, опорная часть арки или свода; пята
Низ комбинезона?; штаны
Низ, основание сосуда; дно
Низенький народец; пигмеи
Низкая “басовая” трель песни канарейки-роллера; кнорра
Низкая и узкая намывная полоса суши, одним концом выступающая в сторону моря; коса
Низкая обувь у саамов; каньги
Низкая широкая посуда в форме большой чашки; плошка
Низкий барьер вдоль авансцены, закрывающий от зрителей осветительные приборы; рампа
Низкий вeчнозелeный кycтaрник с мeлкими листьями и лилoвo-розовыми цветками; вереск
Низкий вечнозел. кустарник с розовыми цветами; вереск
Низкий водораздел; волок
Низкий женский голос?; контральто
Низкий мужской голос; бас
Низкий уровень воды в реке, озере; межень
Низкий широкий диван; софа
Низкое и широкое деревянное или металлическое ведерко с двумя ручками по бокам; шайка
Низкое место, заливаемое во время половодья; пойма
Низкорослая, декоративная форма “кавказской пальмы”; букс
Низкорослые люди из племен тропич. Африки; пигмеи
Низменное место (прост.); низина
Низменность в устьевой части реки образованная речными наносами?; дельта
Низшая разновидность долга; обряд
Низшая сельская административно-территориальная единица в Польше; гмина
Низшая церковно-административная единица; приход
Низшее водное позвоночное животное со змеевидным телом; минога
Низшее из 4 древнеиндийских сословий, в основном неполноправные земледельцы и ремесленники; шудры
Низшее лесное божество в др.-греч. мифологии; сатир
Низшее растение, состоящее из гриба и водоросли, растущее на почве, на камнях, на коре деревьев; лишай
Один из тех, которых до середины XX века относили к низшим растениям, а позднее выделили им целое царство; гриб
Низшее сословие древнего Рима; плебс
Низшие первичноводные животные; анамнии
Низшие первичноводные позвоночные животные; анамнии
Низший споровый организм, обожающий потеющие ноги; грибок
Никак, ни под каким видом (устар.); отнюдь
Никакого не сделал открытия, но оно, несомненно, за мной, о чем это? (аббревиат.); нии
Никогда не паханная, а также много лет не подвергавшаяся обработке земля; целина
Николай Иванович, разработавший проект летательного аппарата, находясь в тюрьме за покушение на императора Александра 2?; кибальчич
Николай-II Александру-II; внук
Никто не стукнет, не притрет не жалуйся, Желаешь двигаться вперед – пожалуйста. – объект, о котором поет В. Высоцкий; колея
Никчемная, ненужная вещь, затея (жарг.); фуфло
Нимб, ореол; сияние
Наименование универсального клея; момент
Нимфа, влюбленная в Нарцисса до потери голоса?; Эхо
Нимфа, вскормившая Зевса; Адрастея
Нимфа, попавшая на шедевр от Пабло Пикассо; Дриада
Нимфа, превращенная в лавровое дерево; Дафна
Нимфа, превращенная речным богом в дерево, листья с которого идут нам в суп; Дафна
Нимфа-коза, вскормившая своим молоком новорожденного Зевса; Амальтея
Ниндзя из мультсериала (животное)?; черепашка
Ниспосланный Богом спаситель в христианстве; мессия
Нитевидные образования на листьях и стеблях растений; усики
Нитевидный отросток на листе или стебле; усик
Нити, идущие вдоль ткани; основа
Нити, изготавливаемые из выделений гусеницы; шелк
Нити, полученные прядением; пряжа
Нити, полученные скручиванием волокон; пряжа
Нитки для вышивания; ирис
Нитки, смотанные шариком; клубок
Нитрат серебра; персонаж романа “12 стульев”; ляпис
Нитрат серебра; ляпис
Нить в виде узкой блестящей пленки; люрекс
Нить для перевязывания кровеносных сосудов?; лигатура
Нить из тонких кишок мелкого рогатого скота, употребляемая для наложения швов при операциях; кетгут
Нить лампы; накал
Нить, прикрепляемая к удилищу; леса
Нимфа, которую преследовал влюбленный Аполлон; Дафна
Ничто не вечно; тлен
Ничтожно малая величина?; гран
Ничтожное обстоятельство, пустяк; мелочь
Ничтожное, мелкое обстоятельство; пустяк
Ничтожный человек (разг.)?; гнида
Ничья в шахматах; пат
Ничья от безысходности; пат
Ниша на фасаде здания, открытая с одной стороны; лоджия
Ниша на фасаде здания; лоджия
Нищенствующий мусульманский монах, член суфийского ордена; дервиш
Нищий?; босяк
Нужна оратору; дикция
Нобелевск. лауреат, открыл капиллярн. кровообращение; Крог
Нобелевский лауреат 1962 года из “наших”; Ландау
Нобелевский лауреат, назвавший “Братьев Карамазовых” классической “мыльной оперой”; Маркес
Новатор-чаевод в Грузии; Рогава
Новая Каледония (франц.) (столица, центр); Нумеа
Новая вещь; обнова
Новая вывеска ГАИ; ГИБДД
Новая столица Ингушетии; Магас
Новая столица Нигерии; Абуджа
Новая экономическая политика; нэп
Новгородский средневековый скульптор; Аврам
Новейший ... , чести бог, Готовый вновь предаться узам, Чтоб каждый вечер у Вери В долг осушать бутылки три. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); Регул
Новелла Ги де Мопассана; орля
Новелла Мопассана; коко
Новелла С. Цвейга; страх
Новелла Стивенсона; олалла
Новелла фр. писателя Ж. П. Сартра; интим
Новелла франц. писателя Проспера Мериме; локис
Новеллы С. Цвейга – “...”, “Письмо незнакомки”, “Улица в лунном свете”; амок
Новичок в чем-либо; неофит
Новогоднее дерево на Руси; елка
Новогодний праздник у тувинцев; шагаа
Новогодний талисман китайцев; уголь
Новогодняя цепь?; гирлянда
Новое – это хорошо забытое старое. Что, удовлетворяющее этому принципу, объединяет Нерона и Н. С. Хрущева?; дешевые пятиэтажные дома
Новое русло или рукав, прорытый рекой; прорва
Новоеврейский язык, по преимуществу евреев, живущих в Европе, а также в Америке и Южной Африке; идиш
Новозеландская птица; кагу
Новорожденный некоторых видов тюленей; белек
Новосибирская обл. (город); Чулым
Новосибирская обл., на р. Бердь (город); Бердск
Новосибирская поилица; Обь
Новость дня от РТР; весть
Новые, кленовые, решетчатые; сени
Новый “подводный” голливудский фильм в жанре фантастики; сфера
Новый год; елка
Новый инертный газ; неон
Новый каменный век; неолит
Новый последователь какой-нибудь религии; неофит
Новый приверженец какой-либо религии; неофит
Новый русский по деньгам?; толстосум
Новый сторонник какой-либо идеи, движения, религ. учения; неофит
Новый сторонник общественного движения; неофит
Новый шведский способ построения семьи из двух и более пар; свинг
Новый экипаж гоголевского дьяка диканьской церкви Фомы Григорьевича, на котором он “понаведался-таки в подвал”, потому что “дороги по хуторам нашим не так гладки, как перед вашими хоромами”?; таратайка
Ноги самолета; шасси
Ноготь зверя или птицы; коготь
Нож для уборки сахарного тростника; мачете
Нож с толстым коротким лезвием; финка
Нож у народов Филиппин; боло
Нож, применяемый в машинах глубокой печати; ракель
Нож-карьерист; тесак
Ножевой след?; порез
Ножки в речке купаются, ручки в воде плескаются, косы с плеч спускаются, сережки висят, качаются; ива
Ножнички для древесного “маникюра”?; секатор
Ножной рычаг в машинах; педаль
Ножной рычаг в некоторых муз. инструментах; педаль
Ножной рычаг на многих видах транспорта; педаль
Ноль на рулетке; зеро
Ном в Греции; Янина
Номер дня; дата
Нонпарель, курсив, антика (обобщающие понятия)?; шрифт
Норберт Винер дал определение профессора как человека, который может говорить на какую угодно тему, но при этом всегда соблюдает некое условие-ограничение. Что же это за условие?; не больше часа
Норв. архитектор; Риннан
Норв. композитор; Булль
Норв. математик; Абель
Норв. писатель; Асбьернсен
Норв. драматург (драма-поэма “Пер Гюнт”, драма “Враг народа”); Ибсен
Норвегия (город в Европе); Гамвик
Норвегия, адм. ц. фюльке Эуст-Агдер (город в Европе); Арендал
Норвегия, порт (город в Европе); Тромсе
Норвегия, порт у Бю-фьорда, административный центр фюльке Хордаланн (город в Европе); Берген
Норвежск. фигуристка, снявшаяся в “Серенаде Солнечн. долины”; Хени
Норвежская писательница, автор романа “Кристин, дочь Лавранса”; Унсет
Норвежская писательница, нобелевский лауреат; Унсет
Норвежская писательница. Нобелевская премия (1928); унсет
Норвежский исследователь Арктики. Нобелевская премия Мира (1922); Нансен
Норвежский историк 19 в.; Сарс
Норвежский композитор, сюита “Пер Гюнт”; Григ
Норвежский математик; Абель
Норвежский писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Гамсун
Норвежский писатель. Нобелевская премия (1920); Гамсун
Норвежский ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике; Фриш
Норвежский физикохимик и минералог 19 в.; Вааге
Норвежский центральный защитник Реал Сосьедада?; Кварме
Норвежский экономист. Нобелевская премия (1969); Фриш
Норвежский, язык Европы; нюнорс
Норвежское научно-исследовательское судно, построенное для гидробиологических и ихтиологических исследований в Атлантическом океане; Сарс
Норвежское полярное судно; фрам
Нордическая собачья профессия; каюр
Норма взимания налога, оплаты; ставка
Норма, ограничение; лимит
Нормандский о-в; Джерси
Норманны по-старорусски (ответ во мн. ч.); варяги
Нормативный акт главы государства; указ
Нормативный акт, изданный главой государства или правительства; декрет
Нормой для Сципиона Африканского был порядок. А что злом?; мятеж
Нормы и правила поведения мусульман; шариат
Нормы и принципы поведения и общения людей; мораль
Народ Банту; тонга
Нос корабля на колонне; ростра
Нос корабля, в Др. Риме оратор. трибуна с носом троф. корабля; ростра
Нос слона; хобот
Нос таракана; усик
Носильщик в некотоpых стpанах Азии; кули
Носильщики груза в альпинистских экспедициях в Гималаях, нанятые из привычных к высокогорью местных жителей; шерпы
Носимый магазин; лоток
Носители наследственности; гены
Носитель горящей шапки; вор
Носки с манией величия; гольфы
Носовая надстройка судна; бак
Носовая часть судна (древн.); ростра
Носовое отверстие; ноздря
Носок под лапоть; онуча
Носорог среди тропических птиц; калао
Нота ut (музыка); до
Нота, расположенная на нижней линии нотоносца в скрипичном ключе; ми
Нота; марка вертолетов (ОКБ имени М. Л. Миля); семейство японских ракет-носителей; ми
Нота; ля
Нотная запись многоголосного музыкального произведения?; партитура
Нотный знак, отменяющий диез или бемоль; бекар
Нотный знак, требующий повышения звука на полутон; диез
Нотный знак; бекар
Ноты, сообразившие на троих?; аккорд
Ночная бабочка (песен.); путана
Ночная болотная птица семейства цапель; выпь
Ночная мышеловка; сова
Ночная одежда; пижама
Ночная песня без слов, заполняющая пустые углы в доме; храп
Ночная птица отряда сов; сыч
Ночная птица; сова
Ночное сборище ведьм в средневековых поверьях; шабаш
Ночной охотник за невинной кровью; вампир
Ночной сумрак; мгла
Ночные “боевики”; сны
Ночь года; зима
Ночь, когда справляются поминки (ислам); барат
Ночью 29 марта 1848 г. жители этого городка проснулись от необычайной тишины. Как называется этот городок?; Ниагара
Ноша, которая тянет; обуза
Ноша, обычно тяжелая (устар.); бремя
Ноша, с которой носится душа, пока не отлетит; тело
Направление, в котором изменяются цены; тренд
Нрав, обычай (стар.); норов
Нравственная категория, незнакомая бармалею; добро
Нравственное лекарство, которым пользуется природа, когда не хватает остальных средств (Отто Бисмарк); война
Нравственность, совокупность норм и принципов поведения людей; мораль
Нравственные нормы поведения, отношений с людьми; мораль
Ну вы, ... , даете; блин
Ну и лицо; харя
Ну очень вредное около воды насекомое?; комар
Ну очень здорово, просто высший что?; класс
Ну очень крутой поворот; вираж
Ну просто смех; умора
Нувистор как электронная лампа; триод
Нудное, тягомотное дело (разг.); бодяга
Нужен для приготовления маринада; уксус
Нужно для управления лодкой; весло
Нуклеозид; аденозин
Нулевое очко, нуль; зеро
Нутряное сало; сдор
Нынешнее местонахождение воза; там
Нынешнее название реки, которую древние греки называли Тирас?; Днестр
Нынешний президент Франции; Ширак
Нырковая утка; гоголь
Нырок, огарь по своей сути; утка
Ныряет зимой в прорубь, и ему хоть бы что (человек); морж
Нюанс в беседе; намек
Нюанс, выдающий мастера; изыск
Нюни минус слезы = ...?; сопли
Нюхатель; нос
О верном человеке говорят: на него можно положиться как на каменную; стена
О женщинах грубо; бабье
О злобном, коварном человеке; аспид
О кабинете Онегина поэт пишет: “Янтарь на трубках Цареграда, ... и бронза на столе”; фарфор
О какой эстрадной певице Михаил Жванецкий сказал: “Все, кроме нее, преодолели стыд и вышли на сцену, но петь не научились. Когда я слышу их голоса, мне почему-то хочется сесть каждой из них на лицо. Она же поменяла мои взгляды.”; Долина
О каком футболисте московского “Спартака” говорили: “Это чистый доход”; нетто
О ком Вольтер сказал, что если его не существует, то его следует выдумать?; бог
О ком идет речь в поговорке: “Где ... не сможет, туда бабу пошлет”; бес
О кротком, послушном человеке; агнец
О личности с оттенком иронии; особа
О любви к чему написано на гербе Республики Либерия?; к свободе
О ней писали, что она выпестовала до совершенства типично английский цветок. По ее собственным словам, главную роль в этом сыграло мытье посуды. О ком идет речь?; Кристи
О нем сказано: “От Ильича до Ильича без инфаркта и паралича”; микоян
О пауках раздел биологии; арахнология
О плохом запахе (ирон.); амбре
О теле женщины: грудь или чресла; лоно
О том, кто мешает, иногда говорят: “Сидит, как ... в горле”; кость
О худой и некрасивой женщине (разговорное); выдра
Раздел биологии о человеке; антропология
О человеке, перекладывающем свою работу на других; барин
О человеке, у которого выражение лица постоянно меняется, говорят, что у него живая ...; мимика
О чем Генрих Гейне говорил, что этот состоит из двух частей: на протяжении первой человек тянется ко второй, а на протяжении второй человек тянется назад, к первой? “о ...”; человеческой жизни
О чем идет речь в поговорке: “Востер ___, да и сук зубаст”; топор
О чем идет речь в поговорке: “Вперед да вперед, так меньше ___ берет”; горе
То, о чем идет речь в поговорке: “Высохло море, а все не ... чета”; лужа
О чем идет речь в поговорке: “День долог, а ... короток”; век
О чем идет речь в поговорке: “Веселым ... да и за свадебку”; пирок
О чем идет речь в поговорке: “Всякое дело ... хорошо”; конец
О-в Индонезии и Филиппин; Банка
О-в в Индонезии; Буру
О-ва Кука (Новозел.) (столица, центр); Аваруа
О. в Балт. море, принадлежит одновременно Герм. и Польше; Узедом
Оpудие, употpебляемое для pубки сахаpного тpосника; мачете
Они – около половины неприятностей части одной шестой. К НИМ часто причисляют одного из трех. Кроме того, известно, что они могут пострадать от ...; религиозных обрядов
Основание доказательства?; аргумент
Оазис в Алжире; голеа
Об этой причине, заставившей Николая I приехать в Москву, поэт написал в стихотворении “Герой”; холера
Об-во изучения поэтического языка (1910–1920 гг.); опояз
Обpазец чего-либо в уменьшенных pазмеpах; макет
Оба этих человека были вторыми сыновьями и не должны были наследовать почти ничего. Но, интригами или хитростью, они унаследовали все. Скажите, кто они, если один был сыном другого?; Исаак и Иаков
Обаяние?; чары
Обгорелый лес; пал
Обдумывание недоброго дела; умысел
Обеденная принадлежность; вилка
Обеденный ...; стол
Обезболивающее лекарство; анальгетик
Обезболивающее средство; лидол
Обезболивающие лекарственные средства; анальгетики
Обезжиренное молоко (возвращаемое с молокозавода обратно для кормления телят); обрат
Обезжиренные сливки, получаемые при сбивании масла; пахта
Обезжиренный молочный продукт, получаемый после сбивания масла; пахта
Обеззараживание ран; антисептика
Обеззараживающее средство?; антибиотик
Обеззараживающее средство; антисептик
Обеззараживающий белый порошок; хлорка
Обезьяна рода макак; резус
Обезьяна с очень динными конечностями, обитает в тропических лесах Южной Америки; коата
Обезьяна семейства павианов; сфинкс
Обезьяна, обитающая в лесах Африки; дрил
Обезьяна, обитающая на остр. Калимантан; носач
Обезьяна, представляющая род павианов; бабуин
Обезьяна; лангур
Оберег от злых чар; амулет
Обертка на ногу вместо носка, портянка; онуча
Обеспечение денежными средствами покупателей части их потребностей в товарах и платных услугах; спрос
Обещал приехать ты ко мне, и опять свои слова нарушил, в море черном плаваю во сне, снегом белым оттираю душу... (исполн. песни); Долина
Обещание, данное самому себе; зарок
Обжаренные колбаски с картофелем и крупой в Литве и Беларуси; вядеры
Обилие сменяющих друг друга действий, эффектов; каскад
Обиталище сказочных принцев; замок
Обитатели Восточной Африки, впервые увидевшие танк, радостно закричали “Фару Фару”, поскольку танк напомнил им нечто хорошо знакомое. Что же означает на их языке слово “фару”?; носорог
Один из обитателей двух диаметрально противоположных точек поверхности земного шара; антипод
Обитатель “зоны особого внимания”, но не персонаж популярного фильма (жарг.); зек
Обитатель леса, который все время долбится?; дятел
Обитающая по берегам морей, рек и озер птица семейства чайковых с прямым острым клювом и длинными острыми перьями; крачка
Обитель канцелярских крыс; офис
Обитель кока; камбуз
Обитель мусульманских дервишей в Турции; текке
Обиходное название болезни легких у лошадей и других животных; запал
Обиходное название бранденбургской монеты в 1/12 талера; ахтехальбер
Обиходное название водки: “зеленый ...”; змий
Обиходное название грошена 16 века с изображением св. Анны; анненгрошен
Обиходное название кровеносных сосудов, сухожилий; жила
Обиходное название крупного осьминога; спрут
Обиходное название озера, на котором находится остров Кижи; Онега
Обиходное название раздвоенного длинного языка у ядовитых змей; жало
Обиходное название стенокардии; жаба
Обиходное название швейцарской монеты с сер. 14 до нач. 19 в.; ангстер
Обиходное название южной акации; мимоза
Обл. в Италии (Кампобассо + Изерния); Молизе
Обл. соприкосн. нервных клеток, на котор. действ. никотин; синапс
Обл. центр в России; Архангельск
Облагороженное зло (по Фридриху Ницше); добро
Обладатель “Оскара” 1995 г. за “Обычные подозреваемые”; Спейси
Обладатель больших богатств; крез
Обладатель крутизны; склон
Обладатель кубка России ’00?; Локомотив Москва
Обладатель кубка России ’01?; Локомотив Москва
Обладатель кубка России ’02?; цска
Обладатель кубка России ’93?; Торпедо Москва
Обладатель кубка России ’94?; Спартак Москва
Обладатель кубка России ’95?; Динамо Москва
Обладатель кубка России ’96?; Локомотив Москва
Обладатель кубка России ’97?; Локомотив Москва
Обладатель кубка России ’98?; Спартак Москва
Обладатель кубка России ’99?; Зенит
Обладатель черного пояса по аккуратэ; аккуратист
Обладательница самых мощных челюстей; акула
Обладающий даром убеждения; ритор
Облако, несущее дождь; туча
Областная особенность разговорной речи; говор
Областной центр Белоруссии; Брест
Областной центр Казахстана; Атырау
Областной центр Кыргызстана; Нарын
Областной центр РФ; Курган
Областной центр России, в театрах которого начинал Алексей Булдаков – суперзвезда российского кино; Рязань
Областной центр России; Липецк
Областной центр Российской Федерации; Калуга
Областной центр Таджикистана; Куляб
Областной центр Узбекистана; Бухара
Областной центр Украины; Донецк
Областной центр в Казахстане; Акмола
Областной центр в РФ; Тамбов
Областной центр в России на реке Томь; Томск
Областной центр в России, знаменитый самоварами и пряниками; Тула
Областной центр в России?; Ростов
Областной центр в России; Астрахань
Областной центр в Туркмении; Мары
Областной центр на Украине; Ровно
Областной центр на Урале, известный с XVII века; Пермь
Область в центральной части Пелопоннеса (Греция); Аркадия
Область в центральной части Пелопоннеса; Аркадия
Область высокого атмосферного давления?; антициклон
Область государственной, хозяйственной деятельности; сектор
Область действия, охвата, распространения чего-либо (перен.); радиус
Область деятельности?; поприще
Область естественного распространения какого-либо вида, рода, семейства и т. п. животных или растений?; ареал
Область какой-либо деятельности; сфера
Область клинич. медицины; анестезиология
Область клинической медицины; анестезиология
Область контакта нервных клеток (между собой и с клетками исполнительных органов); синапс
Область на Балканах, Словения; Краина
Область на Балканах; Истрия
Область науки и техники, занимающаяся изучением телеграфной связи?; телеграфия
Область памяти для хранения серии данных по методу “первый зашел – последний вышел” (комп.); стек
Область повышенного давления?; антициклон
Область проблем, философская трудность которых стремится к нулю, зато практическая – к бесконечности?; этика
Область раздела между движущимися воздушными массами; фронт
Область распространения данного вида животных и растений; ареал
Область распространения на земной поверхности какого-либо явления, видов животных, растений, полезных ископаемых; ареал
Область распространения растения или животного; ареал
Область распространения чего-либо, сфера интересов и т. п.; орбита
Область устойчивого пониженного атмосферного давления; циклон
Область, огранич. окружностью; литер. альманах; круг
Область, огранич. окружностью; круг
Облачение священника; царск. одеяние 15–17 вв.; оклад; риза
Облачение священника; риза
Облачение, одежда священника при богослужении; риза
Облегающая одежда эквилибристов; трико
Облегчение текста для начинающих изучать иностранные языки?; адаптация
Облик любимой, любимого; образ
Обличающее, бичующее осмеяние; сатира
Обличение, осмеяние пороков, злая насмешка; сатира
Облом архитектурный, сочетание валика с полочкой; астрагал
Обломки скал, обрушившиеся с гор; обвал
Обломок горной породы; камень
Обломочная горная порода, применяется как строительный материал; гравий
Обломочная горная порода; аркоз
Обман на криминальном языке; лажа
Обман со стороны продавца; обвес
Обман, вранье; ложь
Обман, жульничество?; надувательство
Обманная комбинация?; махинация
Обманное движение в спорте; финт
Обманное движение, ложный выпад; финт
Обмен мнениями, прения, обсуждения; дебаты
Обмен нац. валюты на иностранную с обязательством обратного обмена; своп
Обменная сделка; бартер
Обмолвка, ошибка, упущение, промах, погрешность; ляпсус
Обморочное состояние?; шок
Обмотка для ноги под сапог или лапоть; онуча
Обмотки?; онучи
Обнаженная на полотне великого Рембрандта; Даная
Обнаженная натура?; ню
Обнимая ... крепкими руками, летчик набирает высоту – пропущенное слово из песни, в которой “тоскуют руки по штурвалу”; небо
Обновление?; модернизация
Обобщающее название клоуна, акробата, эквилибриста, фокусника; циркач
Обобщающее название некоторых индейских племен; ирокез
Обобщающее название огородных трав; зелень
Обобщающее название одновалентного органического радикала, являющегося остатком углеводорода ароматического ряда; арил
Обобщающее название озера, бассейна, пруда; водоем
Обобщающее название средств, используемых для уничтожения клещей; акарициды
Обобщающее название средств, уничтожающих грызунов; зооцид
Обобщенное название одновалентных органических радикалов; алкил
Обобщенный образ, вид; тип
Обогатил Дантеса; Фариа
Обогреватель в сельском доме; печка
Обод, набиваемый на бочку; спорт. инвентарь; обруч
Обод, набиваемый на бочку; обруч
Обожженная до спекания глина, а также огнеупорный кирпич из такой глины; шамот
Обожженная огнеупорная глина или каолин; шамот
Обожженное место на коже организма; ожог
Обожженный кирпич; плинфа
Обозначение быстрого темпа муз. произведения; аллегро
Обозначение медленного темпа исполнения музыкального произведения?; адажио
Обозначение одного из трех биоритмов человека; альфа
Обозначение первой из перечисляемых модификаций химич. элемента, вещества, видов радиации; альфа
Обозначение среды художественной интеллигенции, ведущей беспорядочную и необеспеченную жизнь; богема
Обозначение ударения; акцент
Обозначение, служащее условным знаком какого-нибудь понятия, явления; символ
Оболочка Земли; атмосфера
Оболочка апельсина; цедра
Оболочка на ободе колеса; шина
Оболочка, боковая сторона какого-нибудь вместилища; стенка
Оболочка, в которой гусеница превращается в куколку; кокон
Оболочка, покрывающая легкие и внутреннюю поверхность грудной клетки; плевра
Оболочка, покрывающая легкие и выстилающая изнутри стенки грудной полости; плевра
Оболочка, покрывающая легкие человека; плевра
Оболочка, покрывающая органы, сосуды, нервы и образующая футляры для мышц у позвоночных животных и человека; фасция
Обоняние у животных; нюх
Обоняние; сообразительность, чутье; нюх
Обоняние; нюх
Оборванец (разг.); рвань
Оборка как спортивный предмет; волан
Оборона в шахматах; часть футбольной команды; защита
Оборона в шахматах; защита
Оборонительная линия на Руси; засека
Оборонительное заграждение в виде скрещивающихся переплетенных колючей проволокой кольев, брусьев, рельсов; еж
Оборонительное заграждение в воздухе и воде; барраж
Оборонительное и защитное сооружение?; фортификация
Оборонительное сооружение; дот
Оборот речи, значение которого не определяется отдельными значениями входящих в него слов; идиома
Оборот снасти, троса вокруг чего-либо; шлаг
Оборот, в который попадает проволока, когда из нее делают спираль; виток
Оборотная сторона монеты, медали; реверс
Оборудование для радиосвязи; рация
Оборудование для уничтожения морских или наземных мин (напр., буксируемый трос, каток перед танком); трал
Оборудование какой-либо лаборатории, цеха и т. п.; аппаратура
Оборудование лаборатории, цеха?; аппаратура
Оборудованное углубленное место для хранения чего-нибудь, размещения чего-нибудь; яма
Обоснование чего-либо, совокупность аргументов; аргументация
Обособленная общественная группа в странах Востока; каста
Обособленная общественная группа, связанная происхождением и правовым положением своих членов; каста
Обособленное подразделение предприятия, расположенное в другом месте; филиал
Обособленные места на внутреннем балконе зрительного зала; ложа
Обособленный земельный участок с усадьбой владельца; хутор
Обостренная чувствительность организма к воздействию какого-либо раздражителя; аллергия
Обоюдный захват боксеров, запрещенный прием; клинч
Обоюдоострое колющее оружие; кинжал
Обрабатываемая под посев земля, участок; поле
Обрабатываемый участок земли; поле
Обработанная мочкой, расстилом солома льна; треста
Обработка питьевой вода аммиаком; аммонизация
Обработка почвы; пахота
Образ богатыря в русских былинах; дунай
Образ в пьесе; роль
Образ действий при выполнении чего-либо; способ
Образ жизни части художественной интеллигенции; богема
Образ жизни, выражающийся в длительном проживании в одном месте?; оседлость
Образ жизни; быт
Образ святого?; лик
Образ, воплощаемый актером; роль
Образ, олиц. скорбь и отчаяние, был использован Еврипидом, Данте, Шекспиром; Гекуба
Образование слов присоединением к корню аффиксов; выпадение в осадок; агглютинация
Образование слов присоединением к корню аффиксов; агглютинация
Образец для выкройки; патрон
Образец изделия для производства; модель
Образец изделия; модель
Образец поведения для пули-дуры; штык
Образец руды; штуф
Образец, высшее достижение искусства, мастерства; шедевр
Образец, по которому изготовляются однородные изделия; шаблон
Образец, штамп для выпуска одинаковых деталей, создания типовых документов и т. п.; шаблон
Образец, эталон?; модель
Образец, способ; лад
Образно говорят, что верной женой Чехова была медицина, а кем тогда была литература?; любовницей
Образное определение, напр., чистое поле, вольный ветер; эпитет
Образное, афористичное высказывание с изложением филос. мысли в древнеиндийских источниках; сутра
Образовавшиеся в течение одного этапа геол. развития (геол. века) отложения (геол.); ярус
Образовавшийся колхозник; агроном
Образование ароматич. соединений из соединений др. классов; ароматизация
Образование для бесполого размножения некоторых растений; спора
Образование зародыша без оплодотворения; апомиксис
Образование из одной или нескольких клеток в прочной оболочке, служащее для бесполого размножения и выживания в неблагоприятных условиях; спора
Образование из плотно сваленных волос или волокон растений в желудке животных; безоар
Образование клетками микроорганизмов скоплений, взвешенных в жидкости; агломерация
Образование ледяной корки; наледь
Образование на Солнце; факел
Образование на растении надземных и подземных плодов; амфикарпия
Образование на стенках давно немытого чайника; накипь
Образованный человек?; ученый
Образовательная ткань в корнях и стеблях растений; камбий
Образовательная ткань между корой и древесиной; камбий
Образует вместе с Азией материк Евразия; Европа
Образцовая мера?; эталон
Образцовое произведение; высшее достижение искусства?; шедевр
Образцовое произведение; шедевр
Образцовый мужчина, который на материнские деньги в Швейцарских Альпах готовил русскую революцию; Ленин
Образцовый экземпляр какого-либо изделия; модель
Образцы предметов одежды, отвечающих современным вкусам; мода
Обрамление драгоценного камня; оправа
Обрамленная часть стены или потолка с картиной, мозаикой, барельефом; само это изображение; панно
Обрамляющий узор (портняжн.); кайма
Обращение внимания на что-либо; акцентирование
Обратная игра в коротких нардах; квишар
Обратная сторона листа; версо
Обратная сторона монеты, медали; реверс
Обратная тригоном. функция; арккотангенс
Обратная тригонометрическая функция; арккосеканс
Обратное движение ствола орудия; откат
Обращающаяся по замкнутой системе жидкость у человека и позвоночных животных?; кровь
Обращение болота в пашню; дренаж
Обращение в арбитраж; иск
Обращение в суд с требованием защиты гражданских прав; иск
Обращение импортера к экспортеру с просьбой дать подробную информацию о товаре, услугах; запрос
Обращение к Пилату в романе М. Булгакова; игемон
Обращение к гражданину в Испании; сеньор
Обращение к женщине в Германии и ряде других стран?; фрау
Обращение к женщине в Польше, Чехии, Словакии, на Зап. Украине; пани
Обращение к замужней англичанке из аристократических кругов; миледи
Обращение к замужней женщине в скандинавских странах; фру
Обращение к замужней женщине перед фамилией или именем, или упоминание о ней во Франции и др.; мадам
Обращение к иудейскому “пастырю”; ребе
Обращение к мужчине в Испании; сеньор
Обращение к мужчине в Италии; синьор
Обращение к служителю церкви; отец
Обращение, направленное на получение каких-нибудь сведений; вопрос
Обращение, с которого следует начинать христианскую молитву; отче
Обращение, требующее ответа; вопрос
Обращенная к противнику сторона боевого порядка; фронт
Обращенная к противнику сторона боевого расположения войск; фронт
Оброк в Др. Греции; апофор
Оброк в ср. века; чинш
Обрубок дерева, остающийся на лесосеке; швырок
Обрусевший кураж; задор
Обрусевший тинейджер?; подросток
Обрусевший фантом?; призрак
Обруч на таратайке, шарабане; шина
Обруч, стянутый кожей; бубен
Обручальный коралловый остров; атолл
Обрыв, утес, стена; круча
Обрыв?; яр
Обрывистый берег реки; щека
Обрывистый речной берег; щека
Обрывок, кусок чего-либо; клок
Обрывок, лоскут; клок
Обряд обрезания в исламе; суннат
Обряд, совершаемый по просьбе верующих; треба
Обрядовая симуляция отцом родового акта при рожд. ребенка; кувада
Обследование больного; осмотр
Обслуживание первого класса, великолепный пейзаж, вид на море, абсолютный покой. Кто посетит этот уголок, тот не захочет его оставлять. А что, собственно, рекламируется?; Кладбище
Обслуживание; сервис
Обстановка успеха, славы, почета, популярности вокруг кого-либо; ореол
Обстановка, атмосфера, создаваемая кем-либо; аура
Обстановка, способствующая откровенности, сближению; интим
Обстенная культура (ботанич.); горох
Обстоятельство, способное быть основанием для чего-нибудь; повод
Обсуждение доклада; прения
Обсуждения, публичный спор по каким-нибудь вопросам; прения
Обтягивающие парадные форменные брюки из лосиной замши в некоторых полках дорев. русской армии; лосины
Обтягивающие трикотажные женские брючки (совр.); лосины
Обувь для занятия спортом, которая в наши дни стала модна?; кроссовки
Обувь из оленьих шкур; кеньги
Обувь, мягкие туфли; бабуши
Обувь на деревянной подошве; сабо
Обувь туриста; кеды
Обувь футболистов; бутсы
Обувь, ичиги; сапоги
Обувь, меховые сапоги; пимы
Обувь, останавливающая поезд; башмак
Обуглившийся при горении кончик фитиля; нагар
Обуза; бремя
Обусловленное противоречиями в развитии общества расстройство экономической жизни; кризис
Обучение и воспитание взрослых; андрагогика
Обход для осмотра; скрытое наблюдение; картина Н. Рериха; дозор
Обход для осмотра; дозор
Обшивка из ткани; рюш
Обширная степь на черноземных почвах в Северной Америке; прерия
Обширная часть азиатской територии России?; Сибирь
Обширное повествование в стихах или прозе о выдающихся национально-исторических событиях; эпопея
Обширный класс машин, которые в России ныне не используют; станки
Обширный район, соответствующий нескольким областям или странам; регион
Общ. деятельница Австралии; браун
Общ. назв. сортов крахмала из корней маранта, куркумы; арроурут
Общ. характеристика метеоусловий; погода
Общ. название горн. пород с выделением крупн. кристаллов; порфир
Общ. название для высшего духовенства в правосл. церкви; архиерей
Общ. название еврейского Закона; галаха
Общ. название стран Сирии и Ливана; левант
Общая картина геологич. строения местности; архитектоника
Общая картина геологического строения; архитектоника
Общая спешная работа; аврал
Общая сумма; итог
Общая форма земли, ограниченная поверхностью океана; геоид
Общая часть двух смежных поверхностей; линия
Общая часть отчества в арабских именах; ибн
Общее заражение организма; сепсис
Общее историч. название Сирии и Ливана, а также стран всего вост. Средиземноморья (Греция, Египет, Турция и др.); левант
Общее количество экземпляров выпускаемого изделия; тираж
Общее назв. нар. англ. танцев в 17–19 вв.; англез
Общее название арабских струнных смычковых музыкальных инструментов; ребаб
Общее название беспалубных парусно-гребных или рабочих моторных судов (баркасов, ялов и т. д.); шлюпка
Общее название высоких сорных трав; бурьян
Общее название высш. духовенства в православной церкви; архиерей
Общее название для высшего духовенства в православии; архиерей
Общее название для любого постоянного поселения; пункт
Общее название для существительных, прилагательных; имя
Общее название кровососущих насекомых; гнус
Общее название легкоупряжных пород лошадей; рысак
Общее название многих сплавов на основе меди?; бронза
Общее название некоторых муз. инструментов; клавир
Общее название некоторых народов Центральной и Южной Африки; банту
Общее название нескольких охотничьих пород собак; терьер
Общее название одновалентных радикалов насыщенных углеводородов алифатического ряда; алкил
Общее название основных принципов и идей религиозного вероучения, свод правил какой-нибудь религии; закон
Общее название полупустынных плато в Южной Африке; карру
Общее название породы ездовых, охотничьих и сторожевых собак; лайка
Общее название порошков, при смешении с водой образующих пластичную массу, твердеющую затем до каменного состояния; цемент
Общее название растений с мягким и тонким стеблем; трава
Общее название североамериканских форм дикого северного оленя; карибу
Общее название степных племен, кочевавших или живших оседло за несколько веков до н. э. в северном Причерноморье; скифы
Общее название струнно-клавишных инструментов; клавир
Общее название тех частей речи, которые противопоставляются глаголу?; имя
Общее название улиц Нью-Йорка, ортогональных стрит; авеню
Общее название устройств и средств для нападения и защиты; оружие
Общее название холмов и гор с округлой вершиной; сопка
Общее название царей, королей, императоров, султанов, шахов; монарх
Общее название частиц, входящих в состав атомного ядра; нуклон
Общее название широко распространенных двукрылых насекомых; муха
Общее название японских блюд, жаренных в масле; агемоно
Общее название, подходящее и к палии и к кундже.; голец
Общее наименование различных видов литовских народных песен; дайна
Общее наименование св. монахов, подвижников, отшельников?; преподобный
Общее наименование центр. учреждений папства в Ватикане?; курия
Общее обозначение жиров в японской кухне; абура
Общее помещение для пассажиров в транспортном средстве, напр., автомобиле, самолете; салон
Общее признание чьих-либо заслуг; слава
Общее расстояние, пройденное транспортным средством; пробег
Общее расстр-во функций организма при нервном потрясении; шок
Общее слово для ВЧК, ТАСС и ГАИ; аббревиатура
Общее собрание международной организации?; ассамблея
Общее собрание русских ведьм; шабаш
Общее у балерины и сигареты; пачка
Общее у игроков баскетбольной команды?; рост
Общее у крокодилов и духов?; амбра
Общее у сорочки и колодца; ворот
Общежитие при духовных учебных заведениях; бурса
Общеизвестная, банальная истина; трюизм
Общеизвестное признание; успех
Общепризнанный великий деятель в какой-либо области культуры (писатель, ученый, композитор, художник), творчество которого составляет славу и гордость народа?; классик
Общепризнанный идейный, политический руководитель; вождь
Общепринятое употребление слов и выражений в противоположность окказиональному (обусловленному специфич. контекстом или индивидуальным вкусом); узус
Общепринятые, традиционные правила и положения какого-либо учения, церковные догматы и обряды и т. п.; канон
Обществ. организация для занятий воздушным спортом; аэроклуб
Общественная баня в древнем Риме; терма
Общественная группа людей, недосягаемая для прочих, отстаивающая свои привилегии и интересы; каста
Общественная значимость; вес
Общественная организация, объединяющая группы людей в целях общения; клуб
Общественная организация, которая ведает средствами, поступающими к ней для каких-либо целей; фонд
Общественная организация, объединяющая людей на основе близости интересов, сходства занятий; клуб
Общественно-моральное достоинство; честь
Общественно-политическое явление?; война
Общественное движение во Франции в середине 17 века; фронда
Общественное движение против господств. роли церкви; антиклерикализм
Общественное или частное учреждение?; клуб
Общественное насекомое жарких стран, живущее большими колониями; термит
Общественное окружение, среда, обстановка; сфера
Общественное признание; успех
Общественное учреждение для самых маленьких; ясли
Общественные бани Древнего Рима; термы
Общественный деятель – блестящий оратор и публицист; трибун
Общественный деятель – выдающийся оратор и публицист (общее); трибун
Общественный деятель Южно-Африканской республики. Нобелевская премия Мира (1960); лутули
Общественный деятель-блестящий оратор и публицист; трибун
Общественный изгнанник; изгой
Общество Рубинштейна; РМО
Общество русских скульпторов (1926–32 гг.) его членами были В. И. Мухина, И. Д. Шадр, А. С. Голубкина; орс
Общество, предприятие, капитал которого собран путем продажи акций (ответ – прилагательное); акционерное
Общие судороги?; конвульсии
Общий итог; сумма
Общий план, структура, композиция худож. произведения; архитектоника
Общий уклад жизни; быт
Общий язык, сформировавшийся из ряда родственных диалектов; койне
Община монахов?; монастырь
Община на Руси; мир
Общность людей, используемая властителями для их разделения; нация
Общность народонаселения какой-либо страны, преимущественно однородного по национальному составу, имеющего общий язык, культуру, традиции; нация
Общность приемов, образного решения, производящая определенное впечатление; стиль
Объединение Арагона и Кастилии в 1479 году, положившее начало единому Испанскому государству; уния
Объединение архитекторов-урбанистов; АРУ
Объединение государств, общественных организаций или групп для совместных действий; блок
Объединение группы лиц для постоянных совместных занятий чем-нибудь?; кружок
Объединение действующих войск; фронт
Объединение для каких-нибудь совместных целей; союз
Объединение крестьян для ведения коллективного хозяйства; артель
Объединение лиц или учреждений?; ассоциация
Объединение лиц некоторых профессий, связанных с физическим трудом, для совместной работы; артель
Объединение людей в доклассовом обществе; племя
Объединение монголо-татарского войска из 10 тыс. человек; тумен
Объединение нескольких однотипных предприятий; трест
Объединение организаций или лиц для достижения общей хозяйственной, политической или какой-либо другой цели; ассоциация
Объединение племен манси в XV–XVI в. в Сибири; пелым
Объединение плотников для совместной работы; артель
Объединение сил военного флота?; флотилия
Объединение чего-либо в одном месте, в одних руках?; централизация
Объединение, союз государств; уния
Объединение; союз
Объединенные Арабские Эмираты (город в Азии); Аджман
Объект бараньего смотра; ворота
Объект изучения в гистологии; ткань
Объект купли-продажи; товар
Объект охоты Дуремара; пиявка
Объект поиска в лабиринте; выход
Объект поклонения христиан, священные останки; мощи
Объект поклонения?; идол
Объект поклонения; фетиш
Объект религиозного почитания родовых групп, племен; тотем
Объект стрельбы, мишень; цель
Объект, который изучают уфологи; нло
Объективная реальность; материя в единстве всех форм ее движения?; субстанция
Объективно существующее; реалии
Объективно существующие обстоятельства, явления и т. п.; реалии
Объем в листах; листаж
Объем внутренних помещений судна; тоннаж
Объем книги; листаж
Объем нефти, поступающий из скважины в единицу времени; дебит
Объем этой информации около 1,5 гигабайт. Предполагается, что она будет расшифрована через 2-3 года. Что это за информация?; генный код человека
Объемная имитация вида местности, зданий и сооружений в определенном масштабе; макет
Объемная копия сооружения в меньшем масштабе; макет
Объемная тара из луба или бересты; короб
Объемное поглощение газов или паров жидкостью с образованием раствора; абсорбирование
Объемный квадрат; куб
Объемная окружность; сфера
Объявление в театре, кино и т. д. о том, что все билеты проданы?; аншлаг
Объявление дурного намерения; угроза
Объявление о лекции, спектакле, концерте и т. д.; афиша
Объявление о предстоящем событии (обычно в сфере культурной жизни: концерте, спектакле и т. п.); анонс
Объявление о предстоящих гастролях, спектаклях, концертах?; анонс
Объявление о спектакле, концерте; афиша
Объявление о спектакле, концерте, вывешиваемое в публичных местах; афиша
Объявление содержания царского указа?; оглашение
Объяснение явлений жизни лишь на основе соображений прямой выгоды и животных инстинктов, часто оскорбительное для окружающих; цинизм
Обыденность, повседневность; проза
Обыкновенное чудо; фокус
Обыкновенный лавочник, только во много раз увеличенный?; бизнесмен
Обыкновенный насморк; ринит
Обыкновенный удав, из шкуры которого делают дамские сумочки; боа
Обычай в др. Яп. погребать со знатн. человеком утварь, слуг; дзюнси
Обычай отдавать детей знатных родителей на воспитание вассалам; аталычество
Обычай у мусульман; адат
Обычай укорачивать хвосты лошадей ампутацией конца репицы; англизирование
Обычай, уклад общественной жизни; нрав
Обычн. тип полов. процесса, когда просх. слияние ядер клеток; амфимиксис
Обычная добыча гепарда?; антилопа
Обычная добыча для рыси; соболь
Обычная единица измерения при убийстве лошади посредством никотина; капля
Обычная жертва ястреба; дрозд
Обычная пища для матросов в дальних плаваниях во времена средневековья?; солонина
Обычная пища для моли; белок
Обычная площадка для “Ролан Гаррос”; корт
Обычно греки ходили с непокрытыми головами, но периодически некоторые из них надевали шапочки. Причем это носило не религиозный и не сословный характер. О чем это говорило другим людям?; они больны
Обычно к рыбе подают белое вино, а к мясу – красное. Есть лишь одно исключение – рыба, которая так похожа на мясо, что к ней подают красное вино. Что это за рыба?; тунец
Обычно неторопливый способ передвижения у лисицы?; рысца
Обычно она начинается с первого, в Англии – с седьмого, в Израиле – тоже с седьмого, хотя там он первый. Что это?; неделя
Обычно происхождение ее названия связывают со словами дуть, дыхание, душа. И действительно, она похожа на надутый мяч или вытянутый пузырь. Назовите ее; дыня
Обычное блюдо шакальего рациона; жук
Обычное название “самолетного” сплава; дюраль
Обычное наименование дворового мальчишки; пацан
Обычное право, противопоставляемое шариату; адат
Обычный кустарник для джунглей; акация
Обычный отсек для древнеримской бани; театр
Обычный потребитель “супрастина” или “кларитина”; аллергик
Обычный прием нечестного человека; обман
Обычный путь молнии; зигзаг
Обьявление о карнавале?; афиша
Обязанность; долг
Обязательство в заключении; пари
Овечий “пастырь”; чабан
Овечий пастух; овчар
Овечье общежитие; кошара
Овечья девица?; яловка
Овечья команда; отара
Овечья шерсть; руно
Овечья шкура; овчина
Овидий во время написания “Скорбных элегий”; изгой
Овощ для кетчупа?; томат
Овощ из группы плодовых овощей; тыква
Овощ с небольшим округлым или продолговатым корнем красного цвета; редис
Овощ сем. крестоцветных; хрен
Овощ, из которого делают лекарства, богатые фитонцидами; хрен
Овощ, который уж если уродится, то его тянешь, потянешь – вытянуть не сможешь; репа
Овощ, лек. растение; тыква
Овощ, превратившийся в карету; тыква
Овощ, склонный к пучкованию; редис
Овощ, угодивший в сказку; репа
Овощ, чьим соком раньше заживляли ожоги; брюква
Овощ; вид оружия; спорт. оружие; лук
Овощ; лук
Овощи и травы, употребляющие в пищу; зелень
Овощи, ссыпанные в продолговатую кучу; бурт
Овощи, макароны, каши, добавляемые к мясным и рыбным блюдам; гарнир
Овощная болезнь; антракноз
Овощная культура, выращиваемая на всех континентах, кроме Антарктиды; спаржа
Овощная культура; редис
Овощная тушенка; рагу
Овощное огородное растение; брюква
Овощное растение семейства пасленовых; перец
Овощное растение семейства сложноцветных; латук
Овощное растение, называемое “крокодиловой грушей”; авокадо
Овощное растение; артишок
Овощное трав. растение; бамия
Овощное, лекарственное и дубильное растение; ревень
Овощной корнеплод; брюква
Овощной статус гогошары?; перец
Овощной суп; щи
Овраг на старорусский лад; яруга
Овсянка, манка, перловка по своей сути; каша
Овчинный тулуп; кожух
Огарь, как она есть; утка
Оглашение и приведение в исполнение приговоров инквизиции, в частности публичное сожжение на костре; аутодафе
Оглашение приговора инквизиции в Испании?; аутодафе
Огонь потух; едва золою Подернул ... золотой (Онегин); уголь
Огневая позиция в поле; окоп
Огненные остатки бумаги?; пепел
Огненный минерал; пирит
Огненный мусор; зола
Огненный подельщик; дым
Огненосн. цветок из славянских мифов; стожар
Огнепроводный быстрогорящий шнур; стопин
Огнестойкий и кислотоупорный минерал волокнистого строения; асбест
Огнестрельное оружие; базука
Огнестрельный довод ковбоя; кольт
Огнестрельный размерчик; калибр
Огнеупорная глина, обожженная до потери пластичности; шамот
Огнеупорная камера, в которой производится нагрев материала в муфельной печи; муфель
Огнеупорный кирпич; шамот
Огнеупорный материал, применяемый в кладке промышленных печей; динас
Огнеупорный материал; бакор
Огнеупорный минерал; асбест
Оголтелый голодранец; оголец
Огонь над горящим предметом; пламя
Огонь; вок.-инстр. ансамбль; пламя
Огонь; пламя
Огородное растение с продолговатым зеленым плодом; огурец
Огородное растение семейства крестоцветных с корнем, содержащим едкое эфирное масло; хрен
Огородное растение семейства тыквенных; огурец
Огородное растение, корнеплод, биологический противник сорняков; редька
Огородное растение, корнеплод; редис
Огородное растение, листовой овощ; шпинат
Огородное растение, плодовый овощ семейства бобовых; фасоль
Огородное растение, приправа к пище; укроп
Огородное растение, плоды – пряность; тмин
Огородное растение, разновидность лука; батун
Огородное растение; боб
Огородное чучело; пугало
Огороженн. площадка для выгула и случки лошадей; варок
Огороженная площадка или крытый двор для скота; баз
Огороженная сеткой площадка для содержания животных; вольер
Огороженное место для скота?; загон
Огороженное место для содержания одного животного; стойло
Огороженное место для содержания скота; загон
Ограда как преграда; стена
Оградительное сооружение для защиты акватории порта от волн; мол
Ограждающее покрытие над колесом транспортного средства; крыло
Ограждение балконов, лестниц, террас и т. п.?; балюстрада
Ограждение вдоль бортов и вокруг люков на судне; леер
Ограждение на воде для сортировки леса; плавучая преграда поперек реки при молевом сплаве леса; запань
Ограждение по краю лестницы, балкона, моста; перила
Ограждение устройств, выступающих за габариты корпуса речного судна; обнос
Огражденная площадка для содержания зверей и птиц; вольер
Огражденное изгородью место; осека
Огражденное место для отдыха; парк
Огранич. возд. полоса для регулярн. полетов самолетов; авиалиния
Ограничение чего-либо, предел; лимит
Ограничение, предел; лимит
Ограниченное питание; диета
Ограничитель беговой дорожки по внутреннему диаметру; бровка
Ограничитель собачьей свободы; цепь
Ограничительная мера; квота
Огромная злая собака?; волкодав
Огромная ледяная глыба в море; айсберг
Огромное количество чего-либо (перен.); прорва
Огромный водоем; океан
Огромный змей в др.-греч. мифологии; апопис
Огуречная трава (трав. растение); бораго
Ода Г. Державина; фелица
Одаренный человек; гений
Одевание, приведение в порядок своего внешнего вида; туалет
Одежда Чио-Чио-сан; кимоно
Одежда азиатов – кусок ткани, обернутый вокруг бедер; саронг
Одежда без рукавов; жилет
Одежда в Др. Риме; тога
Одежда в Латинской Америке; пончо
Одежда детектива – отца Брауна из рассказов Честертона; ряса
Одежда для бани?; полотенце
Одежда для бодибилдера; плавки
Одежда для занятий спортом; боди
Одежда для стен?; обои
Одежда др. греков, род мантии без рукавов с заст. на плече; аболла
Одежда древних греков; хитон
Одежда желтого цвета, выделявшая футуристов, которую В. Маяковский поэтически сшил себе “из трех аршин заката”; кофта
Одежда из кожи в простонаречье?; кожан
Одежда из оленьих шкур на Севере; совик
Одежда из оленьих шкур у долган; камлея
Одежда из оленьих шкур; малица
Одежда из стихотворения В. Маяковского о советском паспорте; штаны
Одежда из трикотажа, плотно облегающая тело; трико
Одежда из шкур у народов Севера; совик
Одежда индианок; сари
Одежда католического духовенства; сутана
Одежда мусульманок?; чадра
Одежда на Крайнем Севере; малица
Одежда на нижнюю часть туловища; штаны
Одежда оленеводов; малица
Одежда попа; ряса
Одежда последней степени изношенности; рвань
Одежда прямого покроя из легкой ткани, с карманами и отстрочкой; сафари
Одежда рус. крестьянок; шушун
Одежда с галунами и шитьем для швейцаров, лакеев, кучеров; ливрея
Одежда с рукавами особого покроя; реглан
Одежда типа кафтана у персов, грузин; каба
Одежда украинских женщин; плахта
Одежда участников “Своей игры”; мантия
Одежда южноамериканских индейцев; пончо
Одежда, защищающая перед платья от загрязнения; фартук
Одежда, которая еще ближе к телу, чем рубашка?; шкура
Одежда, которая по утрам накидывается на хозяина; халат
Одежда, которую римляне носили под тогой; туника
Одежда, носимая в знак скорби; траур
Одежда, покрывающая нижнюю часть туловища и каждую ногу в отдельности; штаны
Одежда, сак; пальто
Одежда, теплая накидка; плед
Одежда, платье; костюм
Одежда, у которой рукав составляет одно целое с плечом; реглан
Одежда?; брюки
Одежда; носок
Одеколон, дающий в сочетании с “Тройным” коктейль “Александр III” (сов. фольк.); Саша
Одер, славянское название реки; Одра
Одесса – мама, а кто папа?; Ростов
Одесская статуя; Дюк
Одето сердце будто сталью. Оставь мольбы свои, пусти! Смеюсь я над твоей печалью, с улыбкой говорю: прости (автор); Аксаков
Один бросок невода; закид
Один в поле не ... (у турок); янычар
Один горизонтальный ряд бревен в срубе, связанный в углах врубками; венец
Один за другим, нагруженные, бредут по пустыне верблюды?; караван
Один из “знатоков” МУРа; Томин
Один из “молодых” театров?; современник
Один из “этапов” БАМа; Тында
Один из 26-и бакинских комиссаров; Амиров
Один из Антильских островов; Саба
Один из Б. Антильских о-вов; Гаити
Один из Багамских о-вов; Нассау
Один из Багамских островов; Аклинс
Один из Балеарских островов; Ивиса
Один из Гавайских островов; Кауаи
Один из Гебридских островов; Колл
Один из Египетских фараонов; Хефрен
Один из Канарских островов; Гомера
Один из Каролинских островов; Тоби
Один из Командорских о-вов; Медный
Один из Кончаловских; Андрон
Один из Курильских островов, на который претендует Япония; Итуруп
Один из Малых Антильских островов; Ангилья
Один из Марианских островов; Сайпан
Один из Маршалловых островов; Ратак
Один из Молуккских островов; Буру
Один из Нормандских островов; Гернси
Один из Оркнейских островов; Сандей
Один из Южно-Антильских (Подветренных) островов; Аруба
Один из авторов мемориала в Саласпилсе?; Остенберг
Один из агентов Штирлица по советскому паспорту; Дуров
Один из анекдотов рассказывает о пьянице, который провел час в телефонной будке. Выйдя оттуда, он страшно ругался, что не работает ...?; лифт
Один из апостолов Христа; перс. романа М. Булгакова; Иуда
Один из архитекторов, создавших Бранденбургские ворота в Берлине; Шадов
Один из богов в античном мире; Вакх
Один из бодхисатв в дальневосточном буддизме; Мирык
Один из братьев, помощников Диоскура; Эхедем
Один из братьев-близнецов в мифах кайнганг, бакаири; Каме
Один из будд в буддийской мифологии; Амитабха
Один из вариантов “Гаврилиады” Ляписа-Трубецкого назывался так: “служил Гаврила хлебопеком”. Какое изделие выпекал Гаврила?; булку
Один из вариантов протеста; пикет
Один из вариантов, который предлагает word, если включить поиск ошибок для слова культурология?; культ урологии
Один из величайших пророков иудаизма; Моше
Один из верховных богов в индуизме?; Вишну
Один из верховных индуистских богов; Шива
Один из видных деятелей Парижской коммуны; Инар
Один из видов артиллерийского вооружения?; миномет
Один из видов барометра; анероид
Один из видов головных уборов, вся одежда в целом, то, что у первобытных людей служило магическим средством. Какая марка популярного напитка их объединяет?; клинское пиво
Один из видов двухрядной русской гармони; хромка
Один из видов животного клея; глютин
Один из видов ионитов (веществ, способных обменивать свои ионы с внеш. средой); анионит
Один из видов классического театра Японии; кабуки
Один из видов копилки для разочаровавшихся в банковской системе; матрас
Один из видов легкой атлетики; бег
Один из видов мелизмов; трель
Один из видов наркомании?; морфинизм
Один из видов повествования?; очерк
Один из видов пшеницы полбы; эммер
Один из видов хроматической гармони; баян
Один из вождей якобинцев в период Великой французской революции; Марат
Один из вождей якобинцев; Дантон
Один из выпусков программного продукта, осуществляемых разработчиком по мере его развития (комп.); версия
Один из выступов зубчатой каймы по краям штор, занавесок, женского платья, белья; фестон
Один из высших государственных органов в дореволюционной России?; синод
Один из высших российских призов в области кинематографии; Ника
Один из высших сортов кофе; мокко
Один из героев Ж. Верна (“Таинств. остров”); Айртон
Один из героев Ильи Варшавского как-то услышал, что легче ловить селедку неводом, чем минтая тралом. Значение какого глагола он после этого долго выяснял?; минтать
Один из героев Куликовской битвы в 1380 году?; Ослябя
Один из героев поэмы “Полтава”; Искра
Один из героев пьесы “Мышеловка” Агаты Кристи; Рег
Один из героев романа А. Дюма “Граф Монте-Кристо”; Фариа
Один из героев фильма “Путевка в жизнь”; Жиган
Один из героев эпического цикла о нибелунгах; Хегни
Один из гл. богов полинезийск. пантеона; Ронго
Один из гл. праздников ислама; мирадж
Один из главных признаков масленицы?; блины
Один из главных богов в египетской мифологии; Осирис
Один из главных богов шумеро-аккадского пантеона; Энлиль
Один из главных бодхисатв в буддийской мифологии; Авалокитешвара
Один из главных государственных органов Древнего Рима; сенат
Один из главных индо-иранских богов; церк. головной убор; митра
Один из главных обрядов ислама, ежедневное пятикратное моление; аалат
Один из главных персонажей “Санта-Барбары”; Сиси
Один из главных троянских героев в “Илиаде”; Гектор
Один из главных эпитетов А. Блока; гамаюн
Один из гормонов коры надпочечников; альдокортин
Один из городов Золотого кольца, связанный с деятельностью великого русского художника-пейзажиста; Плес
Один из государственных символов; флаг
Один из государственных языков Швейцарии?; итальянский
Один из двенадцати основных церковных праздников; Троица
Один из дворянских титулов в Англии; сэр
Один из двух казненных в Америке итальянцев, давших имя московским советским карандашам; Сакко
Один из двух концов магнита; полюс
Один из двух мультипликационных “недоумков”, ставших символами канала МТВ; Бивис
Один из двух неразлучных друзей в поэме Гомера “Илиада”; Аякс
Один из двух основных компонентов высказывания; рема
Один из двух отцов “великого комбинатора”; Ильф
Один из двух признаков, отличающих русалку от обычной женщины; чешуя
Один из двух противоположных концов электрической цепи; полюс
Один из двух спутников Нептуна; Тритон
Один из двух фаворитов Артура, Рыцарь Круглого Стола; Гавайн
Один из детективных рассказов Э. По называется “Золотой ...”; жук
Один из динамических оттенков звучания в музыке; форте
Один из диснеевских гномов; ворчун
Один из догматов христианской веры: единство Бога, существующего в трех ипостасях – Отца, Сына (Христа) и Святого Духа; троица
Один из домов высокой моды носит имя “Дольче ...”; Габана
Один из дохристианск. богов в Зап. Грузии; Задени
Один из др.-римских правителей; Август
Один из друзей Маугли, удав; Каа
Один из духов в мифологии микронезийцев Каролинских о-вов; Алулуэй
Один из жанров в творчестве Л. Бетховена; соната
Один из законодателей мировой моды; Лакруа
Один из залов Большого Кремлевского дворца, посвященных русским орденам; александровский
Один из зарубежных клубов, за который играл Блохин; арис
Один из знаков различия, заменявших звезды в Красной Армии 30-х годов; шпала
Один из знаменитой ливерпульской четверки, пострадавший от маньяка?; Леннон
Один из изобретателей телефона; Белл
Один из индуистских богов, воплощение Вишну; Кришна
Один из киевских князей; Дир
Один из конечных продуктов обмена пуриновых оснований у млекопитающих; аллантоин
Один из критериев, позволяющий установить, подходит пуля к пистолету или нет; калибр
Один из крупнейших городов Ассирии, основанный Саламанасаром 1 в 13 веке до н. э.; Калах
Один из крыловского “Квартета”; козел
Один из культурных центров феодальной Грузии; Опиза
Один из кушитских языков; консо
Один из лжеправителей в Риме?; лженерон
Один из лидеров Бунда и меньшевизма (настоящая фамилия – Гольдман); Либер
Один из лидеров инд. нац.-осв. движения; Азад
Один из лидеров ит. либерализма; Нитти
Один из лидеров либер. крыла ит. Рисорджименто; Бальбо
Один из лидеров октябристов и мирообновленцев; Шипов
Один из лидеров реформ. крыла Ит. соц. партии; Бономи
Один из листков колоды, различающихся по мастям и фигурам; карта
Один из лучших вратарей отечественного и мирового футбола; Яшин
Один из лучших дореволюционных режиссеров; Бауэр
Один из лучших игроков Британии всех времен?; Бест
Один из лучших игроков сборной Бразилии по футболу?; Рональдо
Один из лучших итальянских футбольных клубов?; Милан
Один из лучших коньяков в бывшем СССР; Арарат
Один из лучших сортов томатов; дубок
Один из лучших футболистов Болгарии за всю ее историю; Стоичков
Один из маминых мужей; папа
Один из маршалов Наполеона Бонапарта; Даву
Один из месяцев календарного года; январь
Один из методов обучения; лекция
Один из методов русской национальной охоты; облава
Один из методов, которым пользуются селекционеры; отбор
Один из мифич. родоначальников монголов; Киян
Один из мифических апостолов?; Павел
Один из младших офицерских чинов в кавалерии в дореволюционной России; корнет
Один из морских рассказов К. Станюкевича; побег
Один из наиболее видных идеологов славянофильства в России; Аксаков
Один из наиболее популярных видов армянской национальной борьбы; Кох
Один из наиболее популярных национальных героев русского народа; Минин
Один из народов России, которые регулярно голосуют за В. С. Черномырдина; ханты
Один из народов в Азии; суй
Один из народов древнейшей культуры; греки
Один из народов, населяющих Азербайджан и Дагестан; таты
Один из народов, положивших начало гуннам; хунну
Один из национальных русских символов; баня
Один из немецких изобретателей ванилина (1874); Тиманн
Один из немецких основоположников ракетной техники; Оберт
Один из нескольких (в разное время дня) показов фильма в кинотеатре; сеанс
Один из низших английских дворянских титулов; сквайр
Один из низших придворных чинов на Руси 13–17 вв.?; стольник
Один из обсуждаемых вопросов, одна из сторон дела; аспект
Один из океанов; Атлантический
Один из организаторов контрреволюции в Гражданскую войну; Шкуро
Один из основателей Рима; Рем
Один из основателей американской индустриальной социологии; Мэйо
Один из основателей генетики; Бэтсон
Один из основных кровеносных сосудов; вена
Один из основных механизмов ткацкого станка; батан
Один из основных органов высших растений?; корень
Один из основных органов растений; корень
Один из основных парусов на шлюпе; грот
Один из основных строительных материалов; бетон
Один из основоположн. офтальмологии в России; Адамюк
Один из основоположников начертательной геометрии; Монж
Один из основоположников отеч. ракетостроения; Цандер
Один из основоположников термохимии; Гесс
Один из основоположников электродинамики; Ампер
Один из островов Санта-Крус в Тихом океане; Ануда
Один из островов в Индонезии; Ару
Один из офиц. языков ЮАР; африкаанс
Один из панов в популярной в прошлом телепередаче “Кабачок 13 стульев”; Зюзя
Один из парных плоских передних зубов; резец
Один из пары генов, определяющих развитие признаков; аллель
Один из первооткрывателей америция; сиборг
Один из первооткрывателей аргона; Рамзай
Один из первооткрывателей астата; Корсон
Один из первооткрывателей гелия; Жансен
Один из первых аппаратов для анестезии (1847) (фамилия изобретателя); Летеон
Один из первых вокально-инстр. ансамблей страны; ореро
Один из первых и самый отвратительный жених Дюймовочки; жаба
Один из первых массовых персональных компьютеров; рет
Один из первых наркомов путей сообщения РСФСР; Красин
Один из первых образцов ручного огнестрельного оружия, применявшихся арабами в XII–XIII в.; модфа
Один из первых пропагандистов марксизма в Дании; Пио
Один из первых самолетов братьев Райт; флайер
Один из первых советских вертолетов, разработанный в 1946 году под руководством И. П. Братухина; омега
Один из первых советских тракторов, построенный на Коломенском машиностроительном заводе в 1922 году; могул
Один из персонажей итальянской комедии; арлекин
Один из персонажей картины Рафаэля “Сикстинская мадонна”; Сикст
Один из полюсов электрода; анод
Один из популярных святых в дальневосточном буддизме; милэ
Один из порогов на “пути из варяг в греки”; Аифор
Один из посвященных русским орденам залов Большого Кремлевского дворца; Александровский
Один из последователей религии, проповедуемой в индийском штате Пенджаб; сикх
Один из праведников в библ. мифологии; I-й рус. патриарх; Иов
Один из правителей древнего Магадхи; Ашока
Один из праздников иудаизма; пурим
Один из президентов Российской Академии Hаук все свои поэтические сборники издавал под инициалами К. Р. Hазовите его фамилию; Романов
Один из приемов пищи в течение дня; обед
Один из приемов ручного вязания; накид
Один из приемов черной магии; сглаз
Один из прославленных мастеров, создавших храм Василия Блаженного в Москве в 1555–1560 гг.; Постник
Один из простейших видов черной магии; сглаз
Один из псевдонимов А. Чехова; некто
Один из псевдонимов Проспера Мериме; Газуль
Один из пузырей мыльной оперы; серия
Один из пяти видов правильных многогранников?; куб
Один из ранних симптомов заболевания; боль
Один из ранних языков программирования; кобол
Один из римских аграрн. богов; конс
Один из родителей Шилки; Онон
Один из руков. борьбы за сов. власть в Белоруссии; Алибегов
Один из руков. деятелей КПСС; Сталин
Один из руководит. польского восстания 1863 г.; Авейде
Один из руководителей борьбы за гражданские права негров в США, Нобелевская премия Мира (1964). Убит расистами; Кинг
Один из руководителей борьбы за советскую власть на Дальнем Востоке; Лазо
Один из руководителей латышских революционеров, расстрелянный белыми в 1919 году; Озол
Один из руководителей партизанского движения в Великую Отечественную войну, генерал-майор (1943), Герой Советского Союза (1944, посмертно); Руднев
Один из руководителей тред-юнионов. Нобелевская премия мира (1903); Кример
Один из рядов расположенных друг над другом предметов; ярус
Один из рядов чего-либо, расположенных друг над другом (напр., лож в театре); ярус
Один из самых главных организаторов контрреволюции в гражданскую войну?; Колчак
Один из самых древних столовых приборов; ложка
Один из самых знаменитых людей в мире носил свои искусственные зубы в складках своей набедренной повязки. А кто он?; Ганди
Один из самых известных в мире аукционов; Сотби
Один из самых известных во Франции аэропортов; Орли
Один из самых известных полководцев гражданской войны; Щорс
Один из самых крупных притоков реки Москвы; Сетунь
Один из самых крупных провайдеров Internet в России; демос
Один из самых поэтических женских образов у Ф. Купера; Юдифь
Один из самых распространенных породообразующих минералов; кварц
Один из семи металлов, которые персы носили от сглаза; олово
Один из семи римских холмов; Авентин
Один из семи холмов, на которых возник др. Рим; Целий
Один из сильнейших шахматистов Дании; Новруп
Один из сильнейших шахматистов Испании; Ривас
Один из создателей модели аэроплана с паровым двигателем; Хенсон
Один из создателей мультфильмов в СССР; Атаманов
Один из создателей первого российского автомобиля; Фрезе
Один из соперников сборной России на ЕВРО ’96; Италия
Один из сподвижников Воланда; фагот
Один из способов боевой разведки при боевых действиях в непосредственном соприкосновении с противником?; поиск
Один из способов выживания для русского человека; лень
Один из способов государственного изымания денег у населения; налог
Один из способов изображения пространственных фигур на плоскости; аксонометрия
Один из способов обмана государством своего населения; заем
Один из способов украшения мелодии; трель
Один из спутников Одиссея; Полит
Один из средних или верхних этажей в зрительном зале; ярус
Один из старейших центров добычи ртути; Идрия
Один из стержней, соединяющих ступицу колеса с ободом; спица
Один из сыновей Ноя, осмеявший выпившего и уснувшего голым отца, был проклят, а его детям суждено рабство (библ. миф.); Хам
Один из сыновей киевского князя Владимира Святославича, причисленный к лику святых; Борис
Один из творцов общей астрономии?; Кеплер
Один из тех, которые “везти с поклажей воз взялись”; рак
Один из тех, кто “подковы гнет, как калачи” в песне “Арлекино” А. Пугачевой; силач
Один из титулов монарха?; король
Один из тончайших отростков-волокон, образующий разветвляющуюся систему, которая связывает мозг с другими органами и тканями тела; нерв
Один из тренеров Блохина; Коман
Один из трех верховных богов в брахманизме и индуизме; Брахма
Один из трех высших богов в индуизме; Брахма
Один из трех главных индуистских богов, бог-охранитель. Кришну и Рама – его аватары (воплощения); Вишну
Один из трех родов художественной литературы; эпос
Один из трех сыновей Ноя; Иафет
Один из трех сыновей легендарного Ноя; Яфет
Один из трех центров Др. Руси 9–10 вв.; Славия
Один из троих однофамилец автора музыки песен из многих кинофильмов. Фамилия другого из них – псевдоним автора текстов ко многим песням из кинофильмов. Назовите третьего из них; Харламов
Один из участков сооружения, машины; секция
Один из участников 1-го триумвирата в Др. Риме; Помпей
Один из франц. департаментов назвали ... и Гаронна; Тарн
Один из химических элементов, делающих наш суп соленым; хлор
Один из хитов В. Меладзе; актриса
Один из хитов группы “Амега”; ноги
Один из храбрейших греческих героев, осаждавших Трою; Ахилл
Один из центров древней Руси; Артания
Один из чемпионов мира по шахматам; Эйве
Один из четырех на Земле; океан
Один из четырех элементов, редкоземельный металл; тербий
Один из шести земных материков; Африка
Один из элементов гения, но когда он преобладает, то становится его суррогатом (по И. В. Гёте)?; юмор
Один из этапов крестьянской свадьбы, означавший согласие родственников жениха и невесты на свадьбу; сговор
Один из языков Азии; иврит
Один из языков Афганистана, Ирана; дари
Один из языков Афганистана; пушту
Один из языков Индии; хинди
Один из языков Хиндустани; урду
Один из языков программирования?; фортран
Один их жителей Бейкер-стрит (литературное)?; Холмс
Один круг игры в скат; рунда
Один оборот по орбите; виток
Один оборот спирали; виток
Один оборот, один взмах; в спорте – движение ногой, рукой или корпусом; мах
Один оборот, один взмах; мах
Один отставной английский военный был управляющим имением в Ирландии и жестоко обращался с арендаторами. В знак протеста они прекратили с ним всякие отношения. Назовите его фамилию; Бойкотт
Один по-итальянски; уно
Один поэт услышал от своего соседа печальную историю о дочери мельника, обманутой одним из дедов близких знакомых поэта (Вульфы). В чьем изложении можно прочитать эту историю сейчас?; Пушкин
Один римский император отличался экстравагантностью и сумасбродством. Даже умирая, он сказал: “Какой великий артист умирает” Кто это?; Нерон
Один советский поэт предлагал весьма необычный материал для их изготовления. Однако даже он удивился бы, узнав, что наилучшей формой их сечения является пятиконечная звезда. А что это такое?; гвозди
Один улей – улей, два улья –; пасека
Один французский психолог считает, что одна минута этого занятия равноценна 45 минутам медитации или любого другого способа отдыха. Что это за занятие?; смех
Одинаковая по покрою, цвету одежда; форма
Один из будд; Акшобхья
Одиннадцатый чемпион мира по шахматам; Фишер
Одинокий бессемейный человек; бобыль
Одинокий медведь; шатун
Одинокое пение; соло
Одиночная возвышенность на берегу реки; шихан
Одиночный коралл. полип (жив. в симбиозе с раком-отшельн); адамсия
Одиночный радиолокационный объект, вынесенный далеко за пределы подразделения; точка
Одичавший кролик; заяц
Одна душа в двух телах (по Аристотелю); друг
Одна из “Записок охотника” Тургенева; смерть
Одна из “мер пресечения”, как выражаются прокуроры; арест
Одна из 9 муз, покровительница любовной поэзии (греч. миф); Эрато
Одна из Сахарных стран; Алжир
Одна из Харит, постоянная спутница Гермеса, Афродиты и Диониса; Аглая
Одна из богинь аккадской мифологии; иштар
Одна из богинь в скифской мифологии; аргимпаса
Одна из богинь мщения, изображавшаяся как старуха со змеями вместо волос (греч. миф.); Мегера
Одна из величин измерения длины?; локоть
Одна из входящих в РНК “букв” генетического кода; урацил
Одна из героинь телесериала “Санта-Барбара”; Иден
Одна из групп народов в Африке; акан
Одна из двух ежемесячных выплат; аванс
Одна из двух нижних частей разрезной спинки на сюртуке, фраке, мундире; фалда
Одна из двух поверхностей переплета; корка
Одна из двух подвижных кожно-мышечных складок, образующих края рта; губа
Одна из двух точек на большой полуоси эллипса; фокус
Одна из двух точек пересечения Земной оси с поверхностью, а также прилежащая к этой точке местность; полюс
Одна из двух, исключающих друг друга возможностей; альтернатива
Одна из декартовых координат точки в трехмерном пространстве; аппликата
Одна из дочерей Мудрости; Вера
Одна из дочерей короля Лира; Регана
Одна из древнейших улиц Москвы, получившая свое название в XV в.; Арбат
Одна из древнейших форм книги; свиток
Одна из древних кит. игр; мацзян
Одна из древних столиц Японии; Киото
Одна из заключительных операций отделки материалов (ткани, трикотажа); аппретирование
Одна из категорий в систематике животных и растений; класс
Одна из книг Библии?; числа
Одна из книг Библии; бытие
Одна из комбинаций в волейболе; крест
Одна из комнатных туфлей; тапка
Одна из конечностей человека; рука
Одна из координат, определяющая положение точки на поверхности Земли; широта
Одна из костей скелета; пересечение двух граней тела; ребро
Одна из костей скелета; ребро
Одна из крупнейших битв Великой Отечественной войны?; Курская
Одна из крупнейших малых планет, астероид; Веста
Одна из крупнейших малых планет; Юнона
Одна из крупнейших рек Азии, впадает в Аравийское море; Инд
Одна из крупнейших рек Эквадора; Напо
Одна из крупнейших финансовых групп США; Морган
Одна из крупных телеролей В. Соломина; Ватсон
Одна из лучших книг Константина Паустовского названа “Золотая ...”; роза
Одна из малых планет, по временам приближающаяся к Земле на расстояние в 22.5 млн. км; Эрос
Одна из малых планет; Амур
Одна из мифологических рек подземного царства; Стикс
Одна из многих, которые сгущает пессимист; краска
Одна из монархических регалий; корона
Одна из наиболее распространенных религий; ислам
Одна из национальностей в России; чуваш
Одна из национальностей в Средней Азии; киргиз
Одна из национальностей на Балканах; хорват
Одна из наших популярных поп-групп названа “Белый ...”; орел
Одна из нескольких мелодий в музыкальной пьесе, партия в вокальном ансамбле; голос
Одна из нот музыкальной гаммы; соль
Одна из оболочек зародышей высших позвоночных животных и человека; амнион
Одна из организаторов движения за социальные права граждан США. Нобелевская премия мира (1931, совместно с Н. М. Батлером); Аддамс
Одна из основных величин механики; масса
Одна из основных категорий эстетики?; прекрасное
Одна из основных музыкальных форм многоголосного стиля; фуга
Одна из основных областей естествознания; физика
Одна из основных поз классического танца, при которой равновесие сохраняется на одной ноге, а другая поднята и отведена назад в согнутом положении; аттитюд
Одна из основных поз классического танца, при которой равновесие сохраняется на одной ноге, а другая, выпрямленная, поднята и отведена назад; арабеск
Одна из основных физических характеристик материи, определяющая ее инертные и гравитационные свойства; масса
Одна из основных частей автомобиля; шасси
Одна из относительно самостоятельных частей большого фильма; серия
Одна из первых газет коммунистов; искра
Одна из площадей в центре Москвы, которую описал Л. Толстой в повести “Отрочество”; Арбатская
Одна из прибалтийских валют; лат
Одна из примет старости; седина
Одна из причин непроходимости кишечника; спазм
Одна из причудниц большого света, “толковательница” Сея и Бентама (Онегин); дама
Одна из птиц, которые “все парами, как с волной волна” в песне; утка
Одна из пяти, сделавшая популярной Л. Гурченко; минута
Одна из рек, у слияния которых расположился город Хайдарабад в Индии; Уси
Одна из ролей В. Высоцкого; Жеглов
Одна из самых длинных на Земле горных систем; анды
Одна из самых красивых фотомоделей мира; Шиффер
Одна из самых ярких звезд северного полушария в созвездии Лира; Вега
Одна из составляющих знаменитых формул К. Маркса; товар
Одна из составных частей птичьего яйца; желток
Одна из специализаций юриста; адвокат
Одна из стихий; огонь
Одна из столиц Древнего Египта; город в Греции; Фивы
Одна из столиц Древнего Египта; Фивы
Одна из сторон бухг. баланса; страдательный залог; пассив
Одна из сторон бухг. баланса; пассив
Одна из сторон в прямоугольном треугольнике; катет
Одна из стран – участниц войны за испанское наследство?; Голландия
Одна из структурных составляющих стали и чугуна; аустенит
Одна из схваток боя в боксе; раунд
Одна из техник стенных росписей; фреска
Одна из точек горизонта?; запад
Одна из трех древнегреческих граций?; Аглая
Одна из трех мировых религий; ислам
Одна из трех чеховских сестер; Ирина
Одна из тригонометрических функций; арксеканс
Одна из фаз Луны?; новолуние
Одна из фаз непрямого деления клетки; анафаза
Одна из форм безналичных расчетов; акцепт
Одна из форм вины (противопоставляемая неосторожности): подготовка преступления с осознанием его общественно опасных последствий; умысел
Одна из форм государственной власти в Древней Греции, господство знати; аристократия
Одна из форм деятельности государственных органов; надзор
Одна из форм капиталистических монополий; трест
Одна из форм литературной деятельности?; журналистика
Одна из форм монополистического объединения предприятий с централизацией производственных и коммерческих операций; трест
Одна из форм национальной нетерпимости?; антисемитизм
Одна из форм общественного сознания; наука
Одна из форм советской автономии; округ
Одна из форм существования зеленого змия; вино
Одна из форм существования материи, четвертое измерение; время
Одна из форм существования материи?; жизнь
Одна из форм умозаключения от общего к частному и единичному?; дедукция
Одна из форм феодальной эксплуатации; кабала
Одна из центральных улиц Токио; гинза
Одна из четырех сторон света, противоположная востоку; запад
Одна карта в масти в преферансе; бланка
Одна партия во встрече теннисистов; сет
Одна партия во встречи теннисистов; сет
Одна постановка невода (рыбацк.)?; тоня
Одна сторона туловища; бок
Одна тысячная часть числа?; промилле
Одна часть большого кинофильма; серия
Одна четвертая карточной колоды; масть
Однажды Татьяна посетила дом Онегина. Она увидела: “На смятом ... лежал манежный хлыстик”; канапе
Однажды бестолковые студентки так достали Энрико Ферми, что в письме к своему другу он предложил поместить их мозги в конец некоего законченного списка. А что должно им там предшествовать?; алмаз
Однажды в США было объявлено, что билет на данный киносеанс является одновременно и страховкой на 1000 долларов. Фильм какого жанра демонстрировался в кинотеатре?; фильм ужасов
Однажды в г. Ницце был проведен конкурс на самого выносливого курильщика. Один из участников установил рекорд, выкурив целых 60 сигарет подряд. Однако приза он не получил. Почему?; умер
Однажды великий Нострадамус сказал прохожему, что тот окончит жизнь между небом и землей. Каким образом этот прохожий окончил свою жизнь?; на виселице
Однажды на итальянско-швейцарской границе таможенники нашли у Игоря Стравинского схему оборонительной линии на севере Италии. Однако, это был портрет Стравинского. Чьей работы?; Пикассо
Однажды немецкий врач Вирхов на экзамене ткнул студента пальцем в грудь и спросил: – Скажите, куда я попаду, если вскрою грудную клетку в этом месте? Что ответил студент?; в тюрьму
Однажды регулировщик остановил машину, за рулем которой сидела молодая женщина: – Я, наверно, слишком быстро еду – спросила она. – Нет, мадам, вы слишком низко... Продолжите; летите
Однажды русские эмигранты во Франции попросили Карамзина в двух словах охарактеризовать, что происходит в России. Карамзину хватило и одного слова. Какого?; воруют
Одни из лучших защитных экранов для мониторов делает фирма? (ответ англ. буквами); Polaroid
Одно время иностранные путешественники считали, что в Грузии два бога – Иисус Христос и... Кого считали вторым богом?; Руставели
Одно действие в футбольном матче; тайм
Одно из 30 слов лексикона Эллочки Людоедки; мрак
Одно из Великих озер Северной Америки; эри
Одно из божеств в иранской мифологии; армайти
Одно из божеств японской буддийской мифологии; амида
Одно из важнейших государственных учреждений?; почта
Одно из веских доказательств непричастности к преступлению; алиби
Одно из внешних чувств человека и животного; слух
Одно из внешних чувств человека и животных; вкус
Одно из внешних чувств человека, животного; зрение
Одно из воплощений верховн. бога славян Сварога; зл. дух; див
Одно из воплощений верховн. бога славян Сварога; див
Одно из времен года, характеризующееся какими-нибудь климатическими признаками; сезон
Одно из высших духовных званий; архиепископ
Одно из главных божеств шумеро-аккадского пантеона; энки
Одно из главных отверстий в палубе, служащее для погрузки внутрь судна различных грузов; ахтерлюк
Одно из двух имен американской внутриконтинентальной станции в районе Южного полюса; Скотт
Одно из двух основных направлений в исламе; шиизм
Одно из древнейших блюд кавказской кухни, имевшее ритуальное значение, связанное с языческой традицией; хаш
Одно из древнейших названий русских европейцами; ерос
Одно из имен Бога в иудаизме; Яхве
Одно из имен Бога; Адонай
Одно из имен Всевышнего; Адонаи
Одно из имен Гермеса; Гермий
Одно из имен писателя Джерома; Клапка
Одно из колец, составляющих цепь; звено
Одно из красивейших созвездий; Орион
Одно из крупнейших казино в Москве; ройял
Одно из лицейских прозвищ Пушкина; егоза
Одно из мест, куда человек ежедневно вынужден ходить; работа
Одно из названий Кореи, дословный перевод которого – Страна утренней свежести; Чосон
Одно из названий белки; векша
Одно из названий божества солнца в армянской мифологии; арэг
Одно из названий нарцев – древнейших предков славян; норики
Одно из названий пахты после сбивания сливок; аргян
Одно из названий самогонки; сивуха
Одно из наименований конца света; апокалипсис
Одно из направлений реформации?; кальвинизм
Одно из направлений стрелки компаса; норд
Одно из нескольких изложений или объяснений какого-либо факта, события; версия
Одно из обозначений бога в ветхозаветной мифологии; элохим
Одно из основных 4 древнегреческих племен?; дорийцы
Одно из основных геометрических понятий?; линия
Одно из основных математических понятий, подвергавшееся с развитием математики ряду изменений?; величина
Одно из основных понятий геометрии; прямая
Одно из основных понятий древнегреческой философии; нус
Одно из основных понятий китайской философии; дао
Одно из основных понятий математики, зародившееся в глубокой древности; число
Одно из основных понятий надежности; несогласие; отказ
Одно из основных понятий надежности; отказ
Одно из основных свойств живых организмов?; размножение
Одно из основных свойств нервной системы, которое иногда теряют; память
Одно из основных свойств нервной системы; память
Одно из основных чувств человека, животного; зрение
Одно из отличающихся толкований, объяснений, предположений; версия
Одно из ошибочных действий (по З. Фрейду); описка
Одно из первых феодальных княжеств на месте современной Латвии; талава
Одно из подлинных имен русского архитектора Августа Монферрана; рикар
Одно из полей для записи счета при игре в преферанс; гора
Одно из популярн. божеств в японск. будд. мифологии; каннон
Одно из последствий “перебора”?; рвота
Одно из прежних названий гор. Тарту; Дерпт
Одно из прозвищ богов подземного мира – Гермеса – Психопомпа, Аида (Плутона), провожавшего души в Тартар; Хтоний
Одно из русских названий баловника, повесы; углан
Одно из русских названий завертки, рычага; затяг
Одно из русских названий прародителя; щур
Одно из русских народных названий девясила; уман
Одно из свойств предмета; цвет
Одно из состояний вещества; специально незасеянное поле; пар
Одно из состояний вещества; пар
Одно из состояний жидкости; пар
Одно из списка драгоценностей мадам Петуховой, “которое было по плечу только знаменитой опереточной примадонне” (Ильф и Петров); колье
Одно из средств массовой информации; радио
Одно из старых русских поселений?; Кижи
Одно из творений Гомера; илиада
Одно из трех верховных божеств в шумерской мифологии; энки
Одно из трех основных зоогеографических подразделений суши, охватывающее Южную и Центральную Америку; неогея
Одно из трех основных зоогеографических подразделений суши; арктогея
Одно из упражнений тяжелой атлетики; рывок
Одно из условий продажи товара; фоб
Одно из центральных понятий древнегреческой философии – дух, разум, мысль; нус
Одно из центральных понятий индийской философии и религии индуизма; атман
Одновалентн. остаток ароматич. углеводородов; арил
Одновременное звучание всех инструментов оркестра; тутти
Одновременное звучание двух или нескольких звуков одной и той же высоты, а также одинаковых звуков в различных октавах; унисон
Одновременное звучание нескольких нот; аккорд
Одновременное и одинаковое уменьшение номинала денег?; деноминация
Одновременный выстрел из нескольких огнестрельных орудий; залп
Одноглазое зло; лихо
Одного из героев былин, гусляра и певца, жизнь которого была по преданиям связана с древним Новгородом, звали Садко. А как было его полное имя?; Садок
Однодворное или многодворное поселение; хутор
Однодворовое поселение в Сибири; заимка
Однозарядная винтовка на вооружении российской армии в 1868–91?; берданка
Однозвучие, образованное двумя или более голосами; унисон
Одной из величайших заслуг афинского тирана Писистрата перед человечеством было назначение и финансирование некоей редакционной комиссии. Назовите два результата ее работы; Илиада и Одиссея
Однокон. безрессорн. повозка; телега
Одноконный экипаж в Англии прошлого века; кеб
Однократное действие; один (о количестве, при подсчете); раз
Однократное действие; раз
Однолетнее бобовое травянистое растение, идущее на корм скоту; вика
Однолетнее зонтичное растение; анис
Однолетнее масличное растение теплых стран; кунжут
Однолетнее огородное овощное растение; салат
Однолетнее огородное травянистое растение с узкими съедобными листьями; шпинат
Однолетнее огородное травянистое растение семейства зонтичных; укроп
Однолетнее огородное травянистое растение, приправа к пище; укроп
Однолетнее растение семейства тыквенных; дыня
Однолетнее садовое растение; летник
Однолетнее сорное растение семейства злаков; овсюг
Однолетнее травянистое растение рода сорго, другое название которого – майло; дурра
Однолетнее травянистое растение с овальными семенами, заключенными в стручки; боб
Однолетнее травянистое растение семейства бобовых, идущее на корм скоту; вика
Однолетнее травянистое растение семейства зонтичных, употребляющееся как приправа к пище, в солениях; укроп
Однолетнее травянистое растение семейства крестоцветных, родственное капусте; рапс
Однолетнее травянистое растение семейства мальвовых, лубяное волокно которого употребляется для изготовления текстильного сырья; кенаф
Однолетнее травянистое растение; амарант
Однолетний цветок для оформления бордюров; алиссум
Однолетняя кормовая культура; чина
Однолетняя трава сем. тыквенных; люффа
Однолетняя трава, приправа; кинза
Одномачтовая рабочая или учебная корабельная шлюпка, короткая и широкая, имеющая от одной до нескольких пар весел; ял
Одномачтовое парусное вооружение и стаксель, а так же несущая его яхта; шлюп
Одномачтовое парусное судно; куттер
Одномачтовое судно с одним парусом; кэт
Одномачтовое судно, несущее более 2-х косых парусов, включая грот; тендер
Одномачтовое торговое судно в Нидерландах 18–19 в.; кааг
Одноместная низкая закрытая спортивная лодка с двухлопасным веслом; каяк
Одноместная спортивная лодка с подвесным двигателем; скутер
Одноместный номер в коровнике; стойло
Одному верному другу отца Перикла на берегу Саламина был поставлен памятник, который назывался Киноссема. Кто это за друг?; собака
Одному из известных футболистов болельщики дали прозвище, изменив всего одну букву в слове superman. Кто этот футболист?; Шукер
Однообразный раскатистый звук; рокот
Однопалатный парламент в Дании?; фолькетинг
Однополая любовь с точки зрения устоявшейся морали; аномалия
Одноразовый головной убор; фата
Однородная группа людей в обществе; слой
Однородная густая масса из толченых продуктов; пюре
Однородная по породе, полу, возрасту группа лошадей, содержащаяся на пастбище; табун
Однородная по составу и свойствам часть системы, имеющая границы, на которых свойства меняются. Напр., лед, вода и пар; фаза
Однородная система, состоящая из двух и более металлов; сплав
Однородная смесь в виде тестообразной массы; паста
Однородная смесь металлов; сплав
Однородная смесь, образовавшаяся вследствие затвердения смеси расплавленных двух или нескольких веществ; сплав
Однородный хвойный лес; ельник
Односемейной плод?; орех
Односторонний безворсовый ковер с крупными узорами; сумах
Однотипная часть устройства, сооружения (здания, батареи, котла и т. п.); секция
Однофамильцы – киноактер и музыкант?; Скляр
Однофамильцы Роберто и Дино, знаменитые своей великолепной игрой; Баджо
Одобрение автором или владельцем авторских прав деятельности, связанной с его произведением или продуктом, напр. перевода книги, курсов обучения; авторизация
Одомашненный заяц; кролик
Ожеpелье из дpагоценных камней; колье
Ожерелье или подвески; рясно
Ожерелье с драгоценными украшениями, подвесками?; колье
Оживленный диалог с отстаиванием своих точек зрения; спор
Озвученная эмоция?; восклицание
Оздоровительная ритмическая гимнастика, выполняемая под музыку; аэробика
Озерная форма арктического гольца (рыба сем. лососевых); палия
Озерный камыш; куга
Озеро США и Канады; Гарри
Озеро в Австралии; Маккай
Озеро в Азербайджане; Акчала
Озеро в Азии; Ван
Озеро в Америке; Эйлмер
Озеро в Башкортостане; Асликуль
Озеро в Беларуси; Нарочь
Озеро в Бразилии; Патус
Озеро в Бурятии; Баунт
Озеро в Волгоградской обл.; Сарпа
Озеро в Вологодской обл.; Белое
Озеро в Вологодской области; Воже
Озеро в Греции, Албании, Македонии; Преспа
Озеро в Греции; Янина
Озеро в Грузии; Рица
Озеро в Египте; Идку
Озеро в Испании; Нава
Озеро в Италии и Швейцарии; Лугано
Озеро в Италии; металлич. щиток на рукоятке шпаги; Гарда
Озеро в Италии; Гарда
Озеро в Казахстане?; Балхаш
Озеро в Казахстане; Айке
Озеро в Канаде; Атабаска
Озеро в Карелии; Сандал
Озеро в Красноярском крае с буддистским названием; Лама
Озеро в Красноярском крае; Вива
Озеро в Крыму; Сасык
Озеро в Московской обл.; Сенеж
Озеро в Панаме; Гатун
Озеро в Польше; Мамры
Озеро в Приморском крае; Ханка
Озеро в Приморье; Хасан
Озеро в России; Байкал
Озеро в Румынии; Арджеш
Озеро в СССР; Байкал
Озеро в США?; Мичиган
Озеро в Северной Америке?; Гурон
Озеро в Северной Америке; Трауг
Озеро в Сибири (самое глубокое в мире); Байкал
Озеро в Сибири; напиток; Байкал
Озеро в Сибири; Агата
Озеро в Турции; Апольонт
Озеро в Финляндии, в котором водится кольчатая нерпа; Сайма
Озеро в Финляндии, стекает в Баренцево море; Инари
Озеро в Финляндии; в японской мифологии бог урожая, богатства, пищи (символ – лисица); Инари
Озеро в Финляндии; Инсари
Озеро в Хабаровском крае; Орель
Озеро в Чили; Ранко
Озеро в Швеции; Венерн
Озеро в Эвенкии; Дюпкун
Озеро в Эвенкийском автономном округе; Ессей
Озеро в Экваториальной Африке; Альберт
Озеро в Эфиопии; Тана
Озеро в Югославии и Албании; Шкодер
Озеро в Якутии; Бустах
Озеро в Японии; Бива
Озеро в азиатской части СССР; Балхаш
Озеро в астраханской области, где находится известное месторождение соли; Баскунчак
Озеро в китайской провинции Гуйчжоу; Цаохай
Озеро в окрестностях Ростова Великого; Неро
Озеро в системе Великих озер; город в США; Эри
Озеро в системе Великих озер; Эри
Озеро в США и Канаде; Эри
Озеро в центральной части Северо-сибирской низменности; Лабаз
Озеро и город с бальнеологическим курортом в Хакасии; Шира
Озеро из “индейского” романа Фенимора Купера?; Онтарио
Озеро на Валдайской возвышенности; Волго
Озеро на Севере России; Мстино
Озеро на границе Эфиопии и Джибути; Аббе
Озеро на западе Карелии; Нюк
Озеро на п-ове Мангышлак; Батыр
Озеро на севере Финляндии; Инари
Озеро на северо-сибирской низменности; Кокора
Озеро у тюрков; нур
Озеро, которое “Славное море”; Байкал
Озеро, крупнейшее в системе Верхне-волжских озер на Валдайской возвышенности; Волго
Озеро, на котором проихошла битва в 1938, СССР–Япония; Хасан
Озеро, на котором самураи испытали напор стали и огня; Хасан
Озеро, остров и полуостров в России; Таймыр
Озеро, пруд, водохранилище по своей сути; водоем
Озорник и ... Василий Буслаев вступил в бой со всем Новгородом; гуляка
Озорной гуляка (по Далю); ера
Озорной мальчишка, молодой парень; оголец
Озорной мальчишка; оголец
Ой, Вань, умру от акробатика! Гляди, как вертится, ...; нахал
Оказание помощи кому-либо; услуга
Оказывается, ею даже сваи можно заколачивать; баба
Оказывается, из нее и сухим можно выйти; вода
Оказывается, не только бокс, американский футбол или хоккейный матч могут закончиться скандалом или потасовкой. Пример тому – игра Чичикова с Ноздревым. А во что они играли? “в ...”; шашки
Окалина; нагар
Окаменевшая мысль; догма
Окаменевшая смола древнейших хвойных деревьев, обрабатываемая для украшений; янтарь
Окантовка ботинка; рант
Окапи по родовому имени; жираф
Окатанные обломки гор. пород; валун
Окатанные рекой или прибоем гладкие обломки горных пород размером 1–10 см?; галька
Океаническая водоплавающая птица, родственная пеликану; фаэтон
Океаническая птица семейства буревестников; альбатрос
Океанограф, изобретатель акваланга; Кусто
Окись, негашеная известь; оксид
Оккупация по своей сути; захват
Оклад на иконе; риза
Окно в корпусе или надстройке судна для освещения и вентиляции помещений?; иллюминатор
Окно в улье; леток
Окно из настоящего в будущее; план
Окова; уза
Оковы брака; узы
Около Козельска есть село, жители которого в 1238 году снабжали татар провиантом. А как оно называется?; Поганкино
Около какого полуострова была одержана победа над шведами в морском сражении 1714 г.?; Гангут
Около него селится скопа; водоем
Около ста тонн жидкого воздуха пришлось переработать англичанину Уильяму Рамзаю, чтобы получить этот благородный газ; неон
Околополюсное созвездие Северного полушария, частично расположенное в Млечном Пути; Цефей
Околополюсное созвездие с. полушария; Дракон
Околополярное созвездие северного полушария неба, огибающее созвездие Малой Медведицы?; Дракон
Околпаченный бутылек (парфюм.); флакон
Оконная занавеска, раздвигаемая в стороны или вверх; штора
Оконная занавеска; штора
Оконные шторы из деревянных пластинок на шнурах; жалюзи
Оконный переплет; рама
Окончание реи; нок
Окончательная отделка ткани, пряжи, кожи и т. п. особыми веществами; аппретура
Окончательная стадия инд. развития насекомых; имаго
Окончательно свернувшееся кондитерское изделие?; рулет
Окончательное решение суда о виновности ответчика?; приговор
Окончить вуз; диплом
Окоп для одного бойца; ячейка
Окоп, вырываемый по направлению к противнику; сапа
Окошко, отверстие для ведения стрельбы?; бойница
Окрас шерсти персидской кошки, обладающей голубыми, оранжевыми или одновременно разными по цвету глазами; белый
Окрас шерстного покрова собаки; масть
Окрашенные разновидности этого минерала применяют в ювелирном деле; кварц
Окрашенный природой горный хрусталь; аметист
Окрестности Москвы; Верея
Окрестность Москвы; Нара
Окрестность, околица; округа
Окривевший меч; сабля
Округ в ФРГ в бассейне Эльбы?; Лейпциг
Округа, группа волостей, тяготевших к городу, составная часть губернии; уезд
Округлая возвышенность с пологими склонами; холм
Округлая форма лица вице-премьера; овал
Округлая циркообразная вершина балки или оврага, иногда сам овраг; ендова
Округленные обломки горных пород?; галька
Округлое поднятие слоев земной коры; купол
Округлый сосуд с ручкой; ковш
Округлый сосуд; чаша
Окружающая местность; округа
Окружающая обстановка в моральном плане; атмосфера
Окружающие условия, обстановка; атмосфера
Окружающий нас материальный мир?; природа
Окружение войсками укрепленного места с целью его захвата; осада
Окружение вражескими войсками; мешок
Окружение, окружающая обстановка?; антураж
Окружение, совокупность условий; среда
Окруженное белком густое желтое вещество птичьего яйца; желток
Окружной полицейский в США?; шериф
Окрыленный почтальон; голубь
Окунеобразная пятиметровая рыба; марлин
Олеко Дундич (национальность); хорват
Олений извозчик; каюр
Олень, встречающийся в Австралии, а еще чаще – в кроссвордах; аксис
Олень, живущий в Австралии; аксис
Олень, обитающий в лесах Индии; аксис
Оленья нартовая постромка; еса
Оливковое масло, которое употребляется при церковных обрядах; елей
Оливковые деревья; олинфы
Олигарх; магнат
Олимп. каток в Сараево; зетра
Олимп. чемпионка (18-е игры) в пятиборье; Пресс
Олимп. чемпионка (танцы на льду); Грищук
Олимпийская “фехтовальщица”; рапира
Олимпийская лодка; каноэ
Олимпийская столица с раскосыми глазами?; Токио
Олимпийская столица?; Хельсинки
Олимпийский бог, дядя Гермеса по отцовской линии; Аид
Олимпийский комитет государства (аббрев.); НОК
Олимпийский стадион в Инсбруке; Тиволи
Олимпийский стиль плавания?; кроль
Олимпийский чемпион 1972 года по прыжкам в высоту; Тармак
Олимпийское оружие; рапира
Олимпийское фехтовальное оружие; шпага
Олифа, миро (общее); масло
Олицетворение человеческой души в др.-греч. мифологии; Психея
Оловорудный район в Малайзии; Кинта
Оловянно-свинцовый сплав с малым трением для заливки вкладышей подшипников скольжения; баббит
Оловянный слой; полуда
Омертвение тканей организма из-за прекращения кровоснабжения?; гангрена
Омертвление органа, части тела вследствие нарушения кровообращения?; гангрена
Омертвление части организма; некроз
Оммаж, феодальная присяга; аммаж
Он “родился” в маленькой таверне 26 октября 1863 года; футбол
Он бежал из России в Вену, годом позже был возвращен, приговорен Сенатом и Синодом к смертной казни, умер до казни после прочтения приговора. Кто он? (титул + имя); царевич Алексей
Он близок, а все равно не укусишь; локоть
Он бывает без палочки; ноль
Он бывает белый и голубой, а один русский поэт даже назвал его желтым. Он является местом жительства одной принцессы, если судить по ее имени. Назовите Его; Нил
Он бывает в виде денежных средств, а бывает в виде трав; сбор
Он бывает водяной, нефтяной и газовый; фонтан
Он бывает дверной, оконный и печной; проем
Он бывает и королевским, и деревенским, и даже скотным; двор
Он бывает известковый и кремневый. В нем преобладают частички величиной от 0,01 до 0,06 мм. От этого он обладает значительной вязкостью. Назовите его, если у него есть немало тезок-самолетов; ил
Он бывает месячный, квартальный, годовой; отчет
Он бывает полевым и прокатным?; стан
Он бывает полоскун и ракоед; енот
Он был восьмым в списке чемпионов по шахматам?; Таль
Он был главным архитектором Киева в послевоенные годы; Власов
Он был изобретен Генри Бишопом в 1661 году и применен на английской почте. Часть содержащейся в нем информации изменяется каждый день. О чем идет речь? “о ...”; почтовом штемпеле
Он был музыкантом-органистом, философом, писателем, историком, врачом, лауреатом Нобелевской премии мира. Кто он?; Швейцер
Он был нарисован на двери в каморке папы Карло; очаг
Он бьет от холода или волнения; озноб
Он в том покое поселился, Где деревенский старожил Лет сорок с ключницей бранился, В ... смотрел и мух давил. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); окно
Он водрузил знамя на Рейхстаге; Егоров
Он вполне подходит для икебаны; цветок
Он всегда плетется в конце воинского соединения; обоз
Он выступал за сборную СССР по футболу и до, и после нескольких лет, проведенных в заключении?; Стрельцов
Он гипнотизирует маленьких птиц и летучих мышей, когда кружит над ними; сокол
Он действует так же, как удар поленом по голове; наркоз
Он доказал знаменитую теорему о гипотенузе и катетах?; Пифагор
Он должен быть кратким, но емким; тост
Он ездил на печи; Емеля
Он есть в Америке, но отыщется и в нашем любом учреждении; штат
Он есть в одежде, работе и литературе; стиль
Он есть и в Америке и в любом учреждении; штат
Он есть и у дерева, и у книги; лист
Он есть непременно у осла, но у студента тоже бывает; хвост
Он есть у мечети, парашюта и цирка; купол
Он есть у рубля, корабля и партии; курс
Он же – Бурка, он же – Вещая Каурка; сивка
Он живет и в Америке, и на Командорских островах; алеут
Он заменяет нам кровать; диван
Он зовет на пожар; набат
Он и в Сахаре, и в сахарнице; песок
Он и в коровнике, и под мостом; бык
Он и десятиногий рак, и Хайям; омар
Он изобрел акваланг, подводные дома, аппарат “ныряющее блюдце”; Кусто
Он исправляет огрехи карандаша; ластик
Он костей не ломит; пар
Он мешал ниндзям-черепашкам; Шредер
Он много лет дружил с серпом; молот
Он может быть гидравлическим, кривошипным и брюшным; пресс
Он может быть головным или нарядным; убор
Он может быть как ночным, так и шутовским; колпак
Он может быть княжеством, а может и участью; удел
Он может быть на три головы молодецкие, на сто голов воробьиных, и много еще какой. В известной комедии он, наверное, был на одну ногу, в другом фильме его выдавали за грибы. О чем идет речь? О ...; кладе
Он может изменить женщине, не приходясь ей ни мужем, ни любовником; вкус
Он мужественно встречает трудности жизни по мере их поступления?; стоик
Он мчит ее лесной дорогой; Вдруг меж дерев ... убогой; Кругом все глушь; отвсюду он Пустынным снегом занесен, И ярко светится окошко. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); шалаш
Он наклеивается на бутылку; ярлык
Он не без добрых людей; свет
Он не ударит в нос; спрос
Он необходим нашему организму, как белки с углеводами; жир
Он необходим при начислении пенсии; стаж
Он необходим, когда у двух фирм дело дошло до драки; арбитраж
Он нужен учителю и бильярдисту; мел
Он обладал баритоном, а стал великим тенором из-за ошибки педагога. Кто он?; Карузо
Он оборачивался в сокола в русской народной сказке; Финист
Он обычно имеет дело с телескопом; астроном
Он один у циклопа; глаз
Он определяет крепость нашатырного спирта; аммиак
Он отказал поэту в руке своей дочери; Оленин
Он передает вращение колесам в автомобилях; кардан
Он поймал говорящую щуку; Емеля
Он положил начало завоеванию Сибири Россией; Ермак
Он получает информацию об окружающем мире в первую очередь через обоняние; волк
Если ее вложить в нее же, получится маляр; кисть
Он похитил кораллы у Клары; Карл
Он появился на свет 22 февраля 1974 года и до сих пор считается лучшим в мире. У него три прозвища: Грач, Расческа... Назовите третье, общее с ближайшими родственниками; сушка
Он превращает любую дорогу в железную; рельс
Он прежде был опальный город. Что значит опальный?; место ссылки
Он привел броневики к Финл. вокз. для встречи В. Ленина; Елин
Он придает блеск даже не блестящим ножкам, когда они не голые; люрекс
Он придумал “Вино из одуванчиков”?; Брэдбери
Он придумал троих в лодке, не считая собаки; Джером
Он применяется для управления машиной; руль
Он пытался повторить то, что сделал Александр Македонский, но погиб в уличном бою, а стал известен благодаря своей битве при Аускуле в 279 году до нашей эры. Как его имя?; Пирр
Он пятится назад; рак
Он разит без промаха, лук его из сахарного тростника, а стрелы – цветы. Назовите знаменитое произведение, в название которого входит его имя; камасутра
Он рассказал о похождениях бравого солдата Швейка во время первой мировой войны; Гашек
Он рассыпался на 70 дорог (посл.); горох
Он резиновый, рост – 5 метров, умеет летать, но летал лишь один раз. Как его зовут?; Миша
Он сам утверждал, что было три научных открытия, прославивших его имя. Это теория растворов, изучение упругости газов. Назовите третье; периодический закон
Он сердцем милый был невежда, Его лелеяла надежда, И мира новый ... и шум Еще пленяли юный ум. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); блеск
Он сказал, что мысль изреченная есть ложь; Тютчев
Он сказал: “Ну, заяц, погоди”; волк
Он случается в горах; обвал
Он сопротивляется “ударам так, что железо с обеих сторон разлетается, а наковальня растрескивается”. Что имел в виду Плиний Старший?; алмаз
Он стал пианистом, потому что пианисты, по его словам, нравились девушкам. Он начал одеваться элегантно, совсем не так, как его сверстники. А как его прозвали за это родственники?; Дюк
Он считается “камнем жизни”; нефрит
Он сыграл роковую роль в жизни поэта; Дантес
Он тебе друг, но истина дороже; Платон
Он украл кларнет; Карл
Он хочет быть, как мы, цыганом ... (имя героя); Алеко
Он часто бывает неожиданным (фотографическое); ракурс
Он шел по берегу. Шел издалека. Шел под красным знаменем командир полка; отряд
Он, она, оно; род
Он, по мнению классика, менее опасен, чем услужливый дурак; враг
Он – тоже муж; супруг
Она “висела на шее” и бросалась под поезд; Анна
Она 30 лет служила моделью для образа Марианны, символа Франции; Бардо
Она белая и пушистая; вата
Она белая у тех же, у кого кровь голубая; кость
Она бывает “за” и “против”; акция
Она бывает в коленках; дрожь
Она бывает подсолнечная, тахинная, ореховая и арахисовая; халва
Она была дочерью второго, сестрой третьего и женой четвертого. А откуда родом была ее мать? “из ...”; Флоренции
Она в голове у того, у кого путаница мыслей; каша
Она все стерпит; бумага
Она входит в состав батальона; рота
Она вытолкнула бочку с князем Гвидоном на берег, вняв его уговорам; волна
Она давит на нас столбом; атмосфера
Она дорога к обеду; ложка
Она есть у бильярдного стола; луза
Она есть у очков, но отсутствует у пенсне; дужка
Она же Кирка, обратила спутников Одиссея в свиней; Цирцея
Она же плашка, инструмент для нарезания наружной резьбы; лерка
Она и на дереве, и в кошельке чеха или шведа; крона
Одна из сторон бухгалтерского баланса; актив
Она может быть воинской, дробной и просто куском арбуза; часть
Она может быть и атомной, и сексуальной; бомба
Она может быть и телефонная, и причинно-следственная, и половая; связь
Она может быть прямая, неразборчивая, связная, пламенная; речь
Она может быть пулеметной, но годится и для банта, и для ордена; лента
Она может возникнуть при получении кораблем пробоины; течь
Она может перенести на своих крошечных лапках пять миллионов микробов; муха
Она не определяет содержание, скорее, зависит от него; форма
Она не подлежит разглашению; тайна
Она нужна, как говорят, при ловле блох; спешка
Она обременяет; тягота
Она остается на поле после жатвы; стерня
Она отсутствует в белых стихах; рифма
Она охватывала Онегина, когда он сидел у постели больного дяди “и день, и ночь, не отходя ни шагу прочь”; скука
Она оценивается в свечах; игра
Она подается изобретателем, желающим получить патент на свое детище; заявка
Она позваляет рассмотреть мелкие детали предмета; лупа
Она получится, если площадь прямоугольника поделить на ширину; длина
Она помогает растениям расти и развиваться; медь
Она появится, если выпьешь много несвежей водки; рвота
Она появляется (и не одна) на ночном небе при ясной погоде?; звезда
Она прячется в колоде; карта
Она пуще неволи; охота
Она родила Л. Агутину дочь; Варум
Она родилась в 1959 году и вскоре стала знаменитой, она полюбилась всем. Позже у нее появился муж, дом, дача, автомобили. Недавно многие в Америке увидели ее беременной. Назовите ее имя; Барби
Она своего села не покидает (кавказ. пословица); собака
Она сдерживает произвол и коня; узда
Она скатывается по щеке от умиления; слеза
Она слезам не верит; Москва
Она служила горничной у графа Соколова (литератур.); Анюта
Она солому ломит (фольк.); сила
Она сопутствовала графу Соколову при жизни (литератур.); слава
Она сходит с горы?; лавина
Она тонка у того, у кого не держит прямая; кишка
Она убедила всех нас, что важней всего погода в доме; Долина
Она украшала голову Никиты Хрущева; лысина
Она умеет не только стонать, охать и ухать, но еще и пищать, хрипеть и визжать; сова
Она хороша для кофе, а уменьшительно – для колена; чашка
Она явила на свет Афродиту?; пена
Она, проложенная народом, не зарастет к памятнику Пушкина; тропа
Онегин полетел к театру, Где каждый, вольностью дыша, Готов охлопать ... (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); антраша
Онегинская строфа восточной поэзии; касыда
Онегинский “путеводитель до Киева”, который смущал Пушкина: “сперва Онегина ... меня смущал; но я привык к его язвительному спору, и к шутке, с желчью пополам, и к злости мрачных эпиграмм”; язык
Они бывают 5 видов: белые, черные, индийские, яванские и суматранские. А кто они?; носороги
Они бывают бахромчатыми, горбатыми, выпуклыми, геометрическими, двух- и трехкоготными, слоновыми, лягушковыми, пилоспинными, змеешейными, эластичными и. т. д. О ком речь? “о ...”; черепахах
Они живут в одной стране, в одном городе, в одном доме, и в то же время являются антиподами. Кто они?; Знайка и Незнайка
Они идут туда, где можно без труда достать веселых женщин и вина – особенность брюк этих искателей приключений; клеш
Они капали из ясных глаз Маруси (песен.); слезы
Они кормят бегуна; ноги
Они красноречивы, когда не хватает слов; жесты
Они на мельницу должны // Приехать завтра до рассвета, // Взвести друг на друга ... // И метить в ляжку иль в висок. (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); курок
Они назывались аравийскими с одним и бактрийскими с двумя. Назовите их; верблюды
Они начинают и дают мат в три хода, что у них, кстати, не получилось в гражданскую; белые
Они падут, когда “свобода нас встретит радостно у входа”; оковы
Они первыми бегут с тонущего корабля; крысы
Они потребовались крыловской Мартышке, когда та “к старости слаба глазами стала”; очки
Они решают все, как считал Сталин; кадры
Они там, где дело нечисто, там, где гибнет все доброе и непорочное и где сатанинский принцип берет верх. Так о них говорят французские криминалисты. Назовите их; женщины
Оно – не воробей; слово
Они есть и у стен?; уши
Оно есть у всякого артиста; амплуа
Оно может быть румяным, глазным и являться предметом раздора; яблоко
Оно на радость нам дано?; вино
Оно позволяет видеть сквозь стену; окно
Оно скрывается под маской; лицо
Опадает с деревьев осенью; листва
Опасная болезнь собак; чума
Опасная вещь, с которой Татьяна Ларина бродила в тишине лесов; книга
Опасное заболевание, поражающее корни и стебель капусты; кила
Опасность; риск
Опасные заболевания, такие как бери-бери, пеллагра и др. вызываются схожей причиной. Какой?; авитаминоз
Опасный путешественник по венам; тромб
Опахало?; веер
Опекунша Золушки; фея
Опера “___ Арден”, которую написал нем. композитор Отмар Герстер в 1936 г.; енох
Опера : Гуно; Сафо
Опера А. Г. Рубинштейна; демон
Опера А. Кузнецова; Анжело
Опера А. Н. Серова; Юдифь
Опера А. Т. Тиграняна; ануш
Опера Баланчивадзе; мзия
Опера Беллини, которая у каждого своя: кому – сто грамм, кому – бочка; норма
Опера Бортнянского; Креонт
Опера В. Беллини; матем. термин; узаконенное установление; норма
Опера В. Беллини; норма
Опера В. Губаренко; мамаи
Опера Верди; римини
Опера Власова; айчурек
Опера Г. Генделя; оттон
Опера Г. Атанасова; алцек
Опера Г. Майбороды; арсенал
Опера Гайдна; ацис
Опера Генделя; саул
Опера Глюка; Артаксеркс
Опера Д. Бортнянского; алкид
Опера Д. Пуччини; рассказ А. Чехова; грусть, уныние; тоска
Опера Д. Пуччини; богема
Опера Д. Шостаковича; игроки
Опера Давида; лалла
Опера Даллапикколы; улияс
Опера Дварионаса; даля
Опера Дворжака; армида
Опера Дебюсси; игры
Балет Дебюсси; камма
Опера Дж. Верди; аида
Опера Дж. Энеску; Эдип
Опера Димитреску; нини
Опера Ж. Б. Люлли; армида
Опера Ж. Бизе; Кармен
Опера Ж. Массне; вертер
Опера З. Палиашвили; даиси
Опера Ипполитова-Иванова; руфь
Опера К. Вебера; Оберон
Опера Л. Делиба; лакме
Опера Лысенко; Энеида
Опера Масканьи; ирис
Опера Массне; панург
Опера Мошоньи; алмош
Опера П. И. Чайковского; Мазепа
Опера П. Чайковского “Воевода”, написана по пьесе А. Островского “... на Волге”; сон
Опера Р. Леонкавалло; паяцы
Опера Р. Вагнера; риенци
Опера Римского-Корсакова; Садко
Опера Россини; Отелло
Опера С. Монюшко; морские камешки; галька
Опера С. Монюшко; Галька
Опера Сальери; тарар
Опера Сметаны, посвященная истории чешского народа; либуше
Опера Спендиарова, в основе которой лежит один из трагических эпизодов борьбы армянского народа с иранскими поработителями; алмаст
Опера Стравинского; Анжело
Опера Т. Н. Хренникова; мать
Опера Флотова; Марта
Опера Шарля Тома; миньон
Опера Штрауса; Дафна
Опера итальянского композитора Пьетро Масканьи; ирис
Опера сов. композитора Н. Жиганова; алтынчеч
Опера чешского композитора Йозефа Богуслава Ферстера; Ева
Опера-балет Н. Римского-Корсакова; Млада
Опера-былина Н. Римского-Корсакова; Садко
Оперативное войсковое объединение из нескольких корпусов, дивизий; армия
Оперативное объединение, включающее соединения и части различных видов и родов вооруженных сил и предназначенное для ведения операций?; армия
Операция в растениеводстве; сев
Операция выкручивания мокрого белья; отжим
Операция мобильных частей, партизан, налет авиации на тылы противника; рейд
Операция отделки тканей; аппретура
Операция при измерениях; замер
Операция штамповки; обжим
Операция: ты – мне, я – тебе; сделка
Опережение одного транспортного средства другим; обгон
Опережение сроков роста и развития растений путем выращивания рассады; забег
Опережение транспортного средства, связанное с выездом на полосу встречного движения с последующим возвращением на ранее занимаемую полосу; обгон
Опереточный танец; каскад
Оперетта И. Дунаевского; женихи
Оперетта И. Кальмана; Марица
Оперившийся мячик; волан
Оперная певица, исполняющая главные партии (примадонна); прима
Оперный театр в Буэнос-Айресе; ден. ед. Сальвадора; колон
Оперный театр в Буэнос-Айресе; колон
Оперы “Сафо”, “Фауст”, “Мирейль” (автор); Гуно
Описание морей, водных путей и побережий для нужд кораблевождения; лоция
Описание поверхности планеты Марс; ареография
Описание положения пункта назначения, достаточное для доставки сообщения; адрес
Описание природы в литературном произведении; пейзаж
Описание своей жизни; автобиография
Описание способа приготовления чего-либо (блюда, препарата)?; рецепт
Описание, изложение чего-либо в общих, главных чертах; схема
Опись, список; реестр
Опиум?; мак
Оплата лицензии или авторский гонорар в виде регулярных выплат, размер которых зависит от эффекта, полученного от лицензии; роялти
Оплечье на Руси; барма
Оплодотворенное яйцо; зигота
Оплошность из-за невнимательности, которая в шахматах вылазит боком почти сразу; зевок
Опора вала?; цапфа
Опора для ближнего; плечо
Опора для рельсов; шпала
Опора для установки и выверки машин; башмак
Опора для установки ручного пулемета – деталь рядовой навесной сеялки; сошка
Опора моста, плотины, набережной в виде сруба из бревен, заполненного камнями; ряж
Опора при ходьбе по лестницам; перила
Опора секретарши; нога
Опора сооружения; свая
Опорная балка, поддерживающая кровлю; прогон
Опорная точка геодез. сети; астропункт
Опорная точка геодезической сети, точные координаты которой определены астрономическими методами; астропункт
Опорная часть автомобиля; шасси
Опорная часть стола; ножка
Опорная часть чего-нибудь; основа
Опорный камень под аркой или сводом; пята
Опоэтизированное название авторучки писателя; перо
Оппозиционер Господа?; Сатана
Оппонент Тимура и его команды; Квакин
Оправдательница средств; цель
Определение качества, соответствия стандартам (продукции, рабочих мест); аттестация
Определение квалификации, уровня знаний работника или учащегося; аттестация
Определение неисправности или заболевания?; диагностика
Определение подлинности и авторства произведения искусства, времени его создания; атрибуция
Определение состава и свойств какого-либо вещества?; анализ
Определение уровня знаний работника, его деловой квалификации?; аттестация
Определение, прибавляемое к названию лица, предмета; эпитет
Определение, прибавляемое к описанию лица или предмета, с целью придать ему художественную выразительность, поэтическую яркость?; эпитет
Определенная сделка; суитч
Определенная сторона рассматриваемого явления, понятия; аспект
Определенная ступень развития; стадия
Определенная часть территории?; зона
Определенная часть, подразделение организации, конференции и т. п.; секция
Определенная часть, период в спортивной игре; тайм
Определенная человеческая общность, напр., племя, нация; социум
Определенного цвета широкое полотнище на древке, принадлежащее воинской части, какой-нибудь организации, государству; знамя
Определенное количество пороха, действием взрыва которого снаряд (пуля) выталкивается из канала ствола оружия?; заряд
Определенное количество товара; партия
Определенный момент в ходе развития процесса; фаза
Определенный промежуток времени; период
Определенный размер изделия, предмета; калибр
Определяющее понятие, лежащее в основе теоретич. системы; идея
Опросный лист; анкета
Опротестование прокурором противоречащих закону актов?; протест
Оптико-механический прибор для точных угловых измерений; автоколлиматор
Оптич. прибор для точных угловых измерений; автоколлиматор
Оптич. прибор; анализатор
Оптич. решетка для преобразования изображения в растровую (точечную) форму (полигр.); растр
Оптич. система в киносъемочном аппарате; визир
Оптическая ... молекул привлекла внимание Луи Пастера, а после его работы в этой отрасли легли в основу стереохимии; асимметрия
Оптическая аберрация, из-за которой изображение точки имеет вид запятой; кома
Оптическая деталь, многогранник для поворота хода лучей, разложения в спектр и др.; призма
Оптическая система, служащая для компоновки кадра; визир
Оптическая система?; окуляр
Оптический квантовый генератор, устройство для получения мощных узконаправленных лучиков света; лазер
Оптический обман; мираж
Оптический прибор для получения увеличенных изображений непрозрачных предметов или диапозитивов на экране; лупа
Оптический прибор для улучшения зрения; очки
Оптический прибор из двух линз, а также защищающих глаза стекол; очки
Оптический прибор, “умеющий работать” скальпелем; лазер
Оптический прибор, “устанавливаемый” на носу; очки
Оптическое атмосферное явление; дымка
Оптическое стекло с выпукло-вогнутыми поверхностями; мениск
Оптическое стекло специальной формы; линза
Оптическое стекло, ограниченное сферическими поверхностями; линза
Оптическое стекло; форма залегания горных пород; линза
Оптическое стекло; линза
Оптическое явление – появление в атмосфере мнимых изображений отдаленных предметов; мираж
Оптическое явление в атмосфере: цветные кольца, образующиеся вокруг тени наблюдателя, падающей на облако или на скопление тумана; глория
Оптическое явление в атмосфере; гало
Оптическое явление; заря
Оптовый рынок; биржа
Оптовый скупщик скота и разных припасов для перепродажи; прасол
Опустившийся участок земной коры меж двух разломов (геол.); грабен
Опустившийся человек, не имеющий постоянного жительства и определенных занятий; бич
Опухолевидное разрастание носоглоточной миндалины; аденоид
Опухолевидное разрастание носоглоточных миндалин?; аденоид
Опухолевое заболевание кроветворной ткани; лейкоз
Опухоль, состоящая из кровеносных и лимфатических сосудов; ангиома
Опущенный по разлому участок земной коры; грабен
Опыт по-французски; эссе
Опытный, ценный специалист; зубр
Опьяняющий напиток из агавы у ацтеков; октли
Опьяняющий напиток из корней дикого перца; кава
Оранжево-красная звездочка из созвездия Льва; альгиеба
Оранжевый осенний фрукт; хурма
Оранжевый плод южного дерева, но не апельсин; хурма
Оратор, пророк; вития
Оратор, ритор, краснобай; вития
Оратор; ритор
Оратория Вивальди; юдифь
Оратория Генделя; саул
Оратория немецкого композитора и органиста Г. Ф. Генделя; саул
Ораторская трибуна в Древнем Риме; ростра
Орг. соединение, альдегид уксусной кислоты; ацетальдегид
Орг. соединение, амид уксусной кислоты; ацетамид
Орган военной разведки и контрразведки фашистской Германии; абвер
Орган воздушного питания и газообмена растений в виде тонкой, обычно зеленой пластинки; лист
Орган воспроизводства и расселения многих растений; семя
Орган городского самоуправления в средневековой Европе; ратуша
Орган городского управления в Российской империи, упраздненный реформой 1864 года?; магистрат
Орган гос. власти, парламент в Польше, Латвии и др.; сейм
Орган движения у беспозвоночных; велум
Орган для размножения у низших растений; спора
Орган дыхания ряда водных животных; жабры
Орган дыхания у рыб; жабры
Орган дыхания человека, животных; легкие
Орган дыхательной системы; бронхи
Орган дыхательных путей; трахея
Орган еврейского общинного самоуправления, название которого говорит, как шумно там у них; кагал
Орган животного, птицы, человека; сердце
Орган зрения (устар.); око
Орган зрения противовоздушной обороны; радар
Орган зрения у многоножек; стемма
Орган зрения; глаз
Орган местной исполнительной власти; мэрия
Орган моллюсков; радула
Орган обоняния летучей красавицы?; усик
Орган обоняния птиц; клюв
Орган обоняния; нос
Орган по мирному разрешению споров; арбитраж
Орган походного охранения в сухопутных войсках и на флоте; арьергард
Орган представительства германских земель, до 1918 г. верхняя палата германского парламента?; бундесрат
Орган птиц?; клюв
Орган размножения растений; русский романс; цветок
Орган размножения растений; цветок
Орган размножения у грибов в виде сумки; аск
Орган размножения у растений; семя
Орган самок неплацентарных млекопитающих; сумка
Орган самоуправления в городах феодальной Германии; ратуша
Орган самоуправления соседей; домком
Орган слуха; ухо
Орган спороношения сумчатых грибов; аск
Орган сторожевого охранения; секрет
Орган тела человека и животного, состоящий из ткани, способной сокращаться под действием нервных импульсов; мышца
Орган тела, способный сокращаться под влиянием нервных импульсов; мышца
Орган у птиц, насекомых и некоторых млекопитающих; крыло
Орган у птиц; клюв
Орган управления в советских министерствах; главк
Орган управления войсками; штаб
Орган управления на Руси 16–17 в.; приказ
Орган управления у запорожских казаков; кош
Орган, заменяющий нос таракану; усик
Орган, занимающийся выдачей виз для выезда за рубеж (аббр.); овир
Орган, играющий роль меха (?) зг; легкое
Орган, не подчиняющийся приказам (анатом.); сердце
Орган, осуществляющий процесс движения крови в организме; сердце
Орган, посредством которого мы думаем, будто мы думаем?; мозг
Орган, рождающий законы; дума
Орган, вырабатывающий и выделяющий гормоны или другие вещества, обеспечивающие жизнедеятельность организма; железа
Орган, группа лиц для наблюдения за соблюдением каких-либо правил; надзор
Организатор национально-освободительной борьбы русского народа против польской интервенции начала 18 века; Минин
Организатор партизанского движения на Украине?; Ковпак
Организатор партии эсеров, выдавший полиции ее руководителей; Азеф
Организатор первого оркестра русских народных инструментов?; Андреев
Организатор убийства Цезаря, глава заговора 44-х против Цезаря; Брут
Организатор, руководитель и солист первого отечественного джазового коллектива; Утесов
Организационно-экономическая и правовая форма осуществления хозяйственной деятельности предприятий; заказ
Организация американских государств; ОАГ
Организация высокого ранга в ожидании восточного “дранга” (аббр.); нато
Организация германских фашистов; СС
Организация деревенского люмпена на заре советской власти; комбед
Организация масонов, место их собраний; ложа
Организация судебных защитников; адвокатура
Организация украинских националистов (1929–1950 гг.) (аббр.); ОУН
Организация хорватских националистов фашистского толка. Во время нем. оккупации Югославии создали “независимое государство Хорватия”; усташи
Организация, входящая в систему подчиненных и взаимодействующих гос. органов?; инстанция
Организация, являющаяся частью другой организации; филиал
Организация, занимающаяся снабжением или обслуживанием кого-либо или чего-либо; база
Организация, община с определенным уставом; орден
Организм с измененными наследственными признаками; мутант
Организм с отклонениями от своего рода или новыми признаками, возникшими из-за наследственных изменений; мутант
Организм человека в утробе матери; плод
Организм человека или животного в его внешних, физических формах; тело
Организм, вещь или явление, сохранившееся как остаток далекого прошлого; реликт
Организм, живущий на халяву?; паразит
Организм, живущий при отсутствии свободного кислорода; анаэроб
Организм, как среда обитания и источник питания паразитов; хозяин
Организм, клеточная культура, полученная бесполым размножением; клон
Организм, который может быть создан при пересадке тканей у животных или прививках растений (биол.); химера
Организм, который может существовать только при наличии свободного кислорода; аэроб
Организм, который может существовать только при наличии свободного молекулярного кислорода; аэроб
Организм, населяющий данную местность, но возникший в процессе исторического развития в другом месте; аллохтон
Организм, приспособившийся в ходе эволюции к обитанию в определенной среде; бионт
Организм, сохранившийся как пережиток древних эпох; реликт
Организм, способный жить в отсутствии атмосферного кислорода; анаэроб
Организм, способный жить и развиваться при отсутствии свободного кислорода; анаэроб
Организм, способный существовать при отсутствии кислорода; анаэроб
Организм, для сущ-я которого обязателен свободн. кислород; аэроб
Организм, приспособившийся к обитанию в определ. среде; бионт
Организмы, обитающие на дне водоема; бентос
Организмы, способные жить и развиваться при отсутствии свободного кислорода; анаэробы
Организмы, живущие при отсутствии свободного кислорода; анаэробионты
Организмы, населяющие сушу; аэробионты
Организованная группа людей, тайно и преступно действующих в своих интересах; мафия
Организованная группа пионеров; отряд
Организованная преступность, срастающаяся с властями и легальным бизнесом (как явление и как отдельные группировки); мафия
Организованное отступление; отход
Организованное путешествие или дальняя прогулка; поход
Органич. соед-е, грушевая эссенция; амилацетат
Органич. соед-я, соли и эфиры уксусной кислоты; ацетаты
Органич. соединение, твердый бесцветн. кристаллич. продукт; акриламид
Органич. соединение в каменноугольной смоле; акридин
Органич. соединение, прим-ся в фотографии как проявитель; амидол
Органич. соединение; магазин в Москве; эфир
Органич. соединение в клеточных оболочках растений, сырье; лигнин
Органическая часть почвы, перегной; гумус
Органический краситель; приспособление для обогрева жилища в Азии; сандал
Органический краситель; анилин
Органический перегной, содержащийся в почве; гумус
Органическое азотистое вещество, производное глицерина; бетаин
Органическое вещество ароматического ряда, растворитель; ксилол
Органическое вещество, алкил; этил
Органическое вещество, используемое для удобрения почвы; навоз
Органическое вещество, применяемое в строительстве; битум
Органическое горючее ископаемое; торф
Органическое кристаллическое соединение, взрывчатое вещество; тротил
Органическое соединение, бесцвет. ядовитая жидкость; анилин
Органическое соединение, бесцветная жидкость (красители, фармацевтические препараты, взрывчатка); анилин
Органическое соединение, один из основных компонентов тканей живых организмов; жир
Органическое соединение, основной элемент построения белков; аминокислота
Органическое соединение, сложный белок-фосфопротеид?; казеин
Органическое соединение, содержащее цианогруппу; нитрил
Органическое соединение, углеводород, в котором атом водорода замещен водным остатком; спирт
Органическое соединение, бесцветная жидкость; бензол
Органическое соединение, бесцветный газ; этан
Органическое соединение, газ; этилен
Органическое соединение, насыщенный углеводород алифатического ряда, газ; бутан
Органическое соединение, не растворяющееся в воде маслянистое вещество, один из основных компонентов клеток и тканей живых организмов; жир
Органическое соединение, состоящее из двух углеводородных радикалов, связанных атомом кислорода или группой кислород-углерод-кислород; эфир
Органическое соединение; антрахинон
Органическое составляющее, делающее почву плодородной; гумус
Органическое удобрение; навоз
Органическое химич. соединение; енол
Органогенная горная порода; биолит
Органы дыхания водных животных; жабры
Органы дыхания наземных членистоногих, а также сосуды растений (биол.); трахеи
Органы дыхания рыб; жабры
Органы дыхания у рыб и некоторых других водных животных; жабры
Органы дыхания у человека и позвоночных животных; легкие
Органы животных?; крылья
Органы управления исполнительной власти; администрация
Орден Почетного легиона ЕМУ вручали на верхней платформе ЭТОГО. Назовите ЭТО; эйфелева башня
Орден какого цветка был учрежден во Франции в 1814 году?; лилии
Ордынский хан, правивший Золотой ордой после Мамая?; Тохтамыш
Орел монеты и “решка” медали?; реверс
Ореол вокруг небесного светила; корона
Ореол, светлый ободок вокруг небесного светила; венец
Орех; деревья и кустарники; лещина
Орех-кешью; деревья и кустарники; анакардиум
Орех?; кокос
Орехи с кофеином; кола
Ореховое дерево; деревья и кустарники; пекан
Орешник, растущий в южных районах; фундук
Оригинальная импровизационная музыка с неровным ритмом и темпом, сочетающая в себе черты европейских и африканских традиций; джаз
Ориентация корабля, самолета по звездам; астроориентация
Ориентация, расчет на что-либо, кого-либо (перен.); ставка
Ориентир для посланных на все четыре стороны; компас
Ориентир при плевании “от сглаза”; плечо
Оркестр Леонида Утесова, как он представлен в фильме “Веселые ребята”; джаз
Оркестр из духовых, ударных и шумовых инструментов; джаз
Оркестровый дирижер по имени Джеймс; Ласт
Орлиный вокал; клекот
Орлиный голос; клекот
Орнамент в виде горизонтальной полосы на стене, паркете или ковре; фриз
Орнамент, скульптурное украшение в форме завитка или спирали; волюта
Орнаментальный мотив в античной архитектуре; ионик
Орнаментальный мотив на капителях и карнизах; ионик
Орнаментальный растительный мотив античности; аканф
Орнаментальный узор на восточных коврах; рюмки
Орошение в Ср. Азии; арык
Орудие гребца; весло
Орудие для выжигания клейма на теле животного; тавро
Орудие для обработки почвы; плуг
Орудие для проведения антиптичьего геноцида; силки
Орудие китобоев; гарпун
Орудие морского рыболовства; трал
Орудие наркомана; шприц
Орудие письма, перо (ироническ.); стило
Орудие поражения осы; жало
Орудие пытки в России XIV–XVIII вв.; дыба
Орудие рубщика сахарного тростника; мачете
Орудие смертной казни?; гильотина
Орудие труда Фукса, попавшего к капитану Врунгелю; карта
Орудие труда в древности; рубило
Орудие труда при русской печи; ухват
Орудие труда, металлическая палка?; лом
Орудие футболиста (ед. ч.); нога
Орудие хирурга и филателиста; пинцет
Орудие, заряженное туго для угощения “друга”; пушка
Орудие, средство чего-либо; орган
Оружейная задвижка; затвор
Оружейная фирма, Аргентина; берса
Оружейная фирма, Бразилия; росси
Оружейная фирма, Германия; аншюц
Оружейная фирма, Испания; астра
Оружейная фирма, США; калико
Оружейная фирма, Филиппины; армскор
Оружейная фирма, Финляндия; сако
Оружейная фирма, Франция; юник
Оружейная фирма, Чехия; Брно
Оружейник, конструктор револьвера; кольт
Оружейники (братья), система пистолета; Маузер
Оружейный ствол; дуло
Оруженосец Геракла в походе за “золотым руном”; Гилас
Оруженосец рыцаря Печального Образа; Панса
Оруженосец-телохранитель великого князя или царя в XVI–XVII вв.; рында
Оруженосная карточная масть; пики
Оружие “Томагавк”; ракета
Оружие Амура; лук
Оружие Калашникова (аббр.); ак
Оружие Портоса; шпага
Оружие Робин Гуда; лук
Оружие Смерти; коса
Оружие акулы; зубы
Оружие горца; кинжал
Оружие для метания камней; праща
Оружие для начала битвы за урожай; плуг
Оружие древнеримского пехотинца – триария; копье
Оружие женщин. (Уильям Шекспир)?; слезы
Оружие массового поражения времен Ильи Муромца; свист
Оружие медвежатника, но не ружье; автоген
Оружие на корриде; пика
Оружие оговорщика?; клевета
Оружие пчелы; жало
Оружие скифов; акинак
Оружие скорпиона; жало
Оружие стражников – длинное копье с засаженным топориком; алебарда
Оружие: турецкий меч; ятаган
Оружие, диаметр; калибр
Оружие, замаскированный взрывоопасный предмет, взрывающийся при соприкосновении с ним, срабатывании какого-либо датчика, получении радиосигнала; мина
Оружие, которого боится кит; гарпун
Оружие, обращению с которым необходимо учиться каждому для блага всех; язык
Оружие, трубка со стрелой (Австралия); вумера
Орфей как служитель искусства; рапсод
Оса, шмель, пчела; жало
Оса; немка
Осадки; снег
Осадное сооружение в др.-римской армии; винея
Осадок из минеральных и органических веществ на дне водоема; ил
Осадок, накипь (техн.); нарост
Осадочная горная порода, идущая для производства легкого кирпича; трепел
Осадочная горная порода, образовавшаяся в результате уплотнения, обезвоживания и цементации глины; аргиллит
Осадочная горная порода, употребляющаяся для гончарных изделий, кирпича, строительных и скульптурных работ; глина
Осадочная горная порода; алеврит
Осадочный атмосферный вихрь?; циклон
Освежающий напиток с мятой; джулеп
Осветит. изделие из воска, стеарина; деталь двигателя; свеча
Осветит. изделие из воска, стеарина; свеча
Осветительная аппаратура на полу сцены по ее переднему краю; рампа
Осветительная аппаратура на полу сцены; рампа
Осветительная аппаратура, без которой суфлеру трудно было бы читать свой текст; рампа
Осветительная аппаратура, свет от которой бьет в глаза артистам, но не зрителям; рампа
Осветительница, работающая с огоньком; свеча
Осветительный или нагревательный прибор различного устройства; лампа
Осветительный прибор рассеянного света; софит
Осветительный прибор?; софит
Освещает дорогу; фара
Освещение неба над горизонтом при заходе солнца; закат
Освещение?; иллюминация
Освобождение от работы в качестве служащего или рабочего?; увольнение
Освобождение от работы; отгул
Освобожденный от костей окорок, которому придана удлиненная и округлая форма; рулет
Осел + кобыла = ...; мул
Осел, лошак или мул; ишак
Осенние посевы; озимь
Осенний ветер, символ беды; хазан
Осенний джаз, “Ля-ля-фа” (певица); Варум
Осенний последник; ноябрь
Осенний праздник у турок; касым
Осенью 1960 года одна итальянская фирма сделала весьма эффективную рекламу, использовав увеличенное фото советского лидера. Что выпускала эта фирма?; обувь
Осетин. писатель; Боциев
Осетинский пирог из пресного теста с мясной начинкой; фыдчин
Осетинский пирог с сыром; олибах
Осетинский поэт, автор трагедии “Чермен”; Плиев
Осетинский поэт; Асаев
Осетр в ясельном возрасте?; малек
Осколки зеркала жизни?; кино
Оскорбление биологического происхождения; плевок
Ослабитель (физ., радиотехн.); аттенюатор
Ослабление сокращений сердечной мышцы; асистолия
Ослабление тонуса мышц; атония
Ослабление упругости, возбудимости тканей и органов; атония
Ослабление хозяйственной деятельности или общественной активности; спад
Ослик, друг Винни-Пуха; Иа
Осмотр дыхательн. путей без помощи приборов; аутоскопия
Осмотр местности, военный термин?; рекогносцировка
Осн. содерж. творчества; тема
Осн. единица при классификации животных; порода
Основа айсберга; лед
Основа алкогольных напитков; спирт
Основа бутерброда; хлеб
Основа высотной организации музыкальных звуков; лад
Основа для изготовления котлет; фарш
Основа меню северного оленя; ягель
Основа органа жив-го, сост. из неоформл. соединит. ткани; строма
Основа разговорного общения людей; слово
Основа сознательной, разумной жизни человека; ум
Основа текстильных изделий; нить
Основа традиционной музыки Индии; рага
Основа, оплот; опора
Основа, основание; база
Основа, основная часть; костяк
Основа, посуда из теста; тимбал
Основа, фундамент?; базис
Основа; система координат с единич. векторами по осям; базис
Основа; базис
Основание автомобиля; рама
Основание артиллерийского орудия, на котором крепится ствол; лафет
Основание колонны, обелиска; база
Основание предмета; низ
Основание спиленного дерева; пень
Основание храма в виде лестницы; подиум
Основание, на котором монтируются основные детали радиоприемника, телевизора?; шасси
Основание, на котором укреплено орудие, пулемет; станок
Основание, предположение?; гипотеза
Основание, причина; право
Основание, служащее опорой для стен здания?; фундамент
Основание, смысл, довод; резон
Основанное в 1963 г. издательство в Москве; недра
Основанное на старинном обычае право неприкосновенности некоторых мест в качестве убежищ в Иране; бест
Основатель и I император государства Цзинь в Китае; Агуда
Основателем какой китайской династии был Сяо Янь; Лян
Основателем этой науки считается Аристотель; логика
Основатель “Радио Европа Плюс”; Анисенко
Основатель “аналитической психологии”; Юнг
Основатель (вместе с Холлом) 1-го консервного завода (1811); Донкин
Основатель Нагайской Орды; героич. эпос ряда народов; Едигей
Основатель Нагайской Орды; Едигей
Основатель Школы изящных искусств в Бухаресте; Аман
Основатель гастрософии (1797–1855); Вэрст
Основатель государства великих моголов; Бабур
Основатель династии Идрисидов, государство которых находилось на терр. соврем. Марокко; Идрис
Основатель династии Рюриковичей; Рюрик
Основатель династии рус. князей и царей; Рюрик
Основатель династии, правившей в 4–1 вв. до н. э. эллинским государством; Селевк
Основатель знам. клуба (в произв-х Ч. Диккенса); Пиквик
Основатель капетингов; Гуго
Основатель католического монашеского ордена иезуитов; Лойола
Основатель кибернетики; Винер
Основатель манихейства; Мани
Основатель кубизма в искусстве; брак
Основатель монгольской империи, обьявивший себя богом?; Чингисхан
Основатель ордена иезуитов; Лойола
Основатель первого русского театра; Волков
Основатель первой русской династии; Рюрик
Основатель протестанской церкви; Лютер
Основатель секты бабидов; Баб
Основатель скептицизма; Пиррон
Основатель современной систематики живых организмов?; Линней
Основатель фармакогнозии в Пруссии и Швейцарии; Чирх
Основатель фирмы “Дженерал электрик”; Коффин
Основатель христианского монашества; Антоний
Основатель царства Аккад, вышедший из низов “городка крокусов”; Саргон
Основатель цирковой семьи и новой русской школы дрессировки?; Дуров
Основная административно-территориальная единица в Греции; ном
Основная главная мысль, замысел; идея
Основная деталь улья; рамка
Основная единица длины, первоначально сорокамиллионная часть длины земного меридиана; метр
Основная единица строения и развития всех живых организмов, наименьшая единица живого; клетка
Основная книга северной мифологии; эдда
Основная мысль литературно-художественного или научного произведения; идея
Основная несущая балка деревянного перекрытия; матица
Основная общественная организация первобытнообщинного строя; род
Основная операция в гончарном производстве; обжиг
Основная организационная и тактическая единица в армии Др. Рима; легион
Основная позиция танца; аттитюд
Основная профессия ведущего “Что. Где. Когда.” В. Я. Ворошилова?; художник
Основная руда для получения мышьяка; арсенопирит
Основная специальность прозаика В. Вересаева; врач
Основная угольно-металлургическая база Германии; Рур
Основная часть автомобиля, трактора или другого транспортного средства рама, на которой укреплены кузов, двигатель, все механизмы и детали; шасси
Основная часть автомобиля – рама, на которой укреплены кузов, двигатель, все механизмы и детали; шасси
Основная часть дерева; ствол
Основная часть некоторых видов конвеерных механизмов; лента
Основная часть печатного набора; текст
Основная часть плоскопечатной машины, на которой закрепляется печатная форма; талер
Основная часть прокатного стана; клеть
Основная, главная линия в системе авиаперевозок?; авиамагистраль
Основная, наиболее устойчивая степень музыкального лада; тоника
Основная, главная мысль, замысел; идея
Основная, значимая часть слова; корень
Основное богатство Карелии; лес
Основное значение, содержание чего-либо; смысл
Основное исходное положение какой-либо теории, учения, науки, действия: внутреннее убеждение человека, взгляд на вещи?; принцип
Основное население Ливана; арабы
Основное население Туниса?; арабы
Основное население автономной советской республики; якуты
Основное население европейского государства; греки
Основное население страны Леонида Кучмы?; украинцы
Основное подразделение завода; цех
Основное положение в религиозном учении, считающееся непреклонной истиной и не подлежащее критике; догмат
Основное положение вероучения, принимаемое на веру; догмат
Основное положение, развиваемое в сочинении, речи; тезис
Основное понятие геометрии; точка
Основное понятие древнекитайской философии, первоматерия; ци
Основное понятие математики – величина, при помощи которой производится счет; число
Основное призвание Цицерона; оратор
Основное производственное подразделение предприятия; цех
Основное сельскохозяйственное орудие дореволюционного крестьянства; соха
Основное содержание произведения, исследования, беседы и т. д.; тема
Основной вид дежурства на корабле, судне; вахта
Основной вид крестьянской обуви в России до середины 19 века; лапти
Основной гаплоидный набор генов или хромосом; геном
Основной добытчик в семействе царя зверей?; львица
Основной закон государства?; конституция
Основной источник белка в питании человека; мясо
Основной источник дохода у официантов и таксистов?; чаевые
Основной источник доходов великого тенора Хосе Каррераса?; вокал
Основной компонент мятного масла; ментол
Основной компонент окрошки?; квас
Основной компонент панциря насекомых, ракообразных и др. членистоногих; хитин
Основной корм северных оленей; ягель
Основной материал для керамики; глина
Основной материал для уличных покрытий, используемый при Петре I?; булыжник
Основной носитель спекающих свойств ископаемых углей; витрен
Основной орган управления войсками; штаб
Основной полисахарид крахмала; амилоза
Основной продольный элемент конструкции судна, идущий посередине днища, снаружи шпангоутов; киль
Основной путеводитель туриста; карта
Основной род деятельности О. Бендера; афера
Основной сократительный белок мышечных волокон; актомиозин
Основной участник драмы, разыгравшейся в лермонтовском “Маскараде”; Арбенин
Основной фольклорный жанр; сказка
Основной цвет, тон, на котором пишется картина; фон
Основные положения выступления; тезисы
Основным сырьем для добычи этого металла является кассетирит и консервные банки?; олово
Основовязаный трикотаж из шерст., х/б или шелк. нитей; джерсе
Основополагающее утверждение, принцип; тезис
Основоположник агрохимии; Либих
Основоположник генетики; Морган
Основоположник классицизма во франц. живописи 18 в.; Пуссен
Основоположник нивхской литературы; Санги
Основоположник романтизма во французской живописи; Жерико
Основоположник русской дореволюционной шашечной школы; Шошин
Основоположник современной математической логики; Буль
Основоположник чего-нибудь; отец
Основоположник эволюционной теории; Дарвин
Основоположница куб. балета, артистка; Алонсо
Основы мировоззрения?; кредо
Особа, купившая за копейку самовар; муха
Особа, пищит каждый год по-новому; мода
Особая точка аналитической функции; полюс
Особая форма движения материи?; жизнь
Особая форма размножения, при которой в развитии яйцеклетки участвует только мужское ядро; андрогенез
Особенности произношения; знак ударения; акцент
Особенности произношения; акцент
Особенности речи; говор
Особенность атмосферы Лондона?; туман
Особенность поведения; манера
Особенность фигуры, манеры держаться; осанка
Особо важный указ верховной власти; эдикт
Особо важный указ императоров и королей в разных государствах; эдикт
Особо важный указ королей в различных государствах; эдикт
Особо яркий, торжественный концерт; гала
Особого покроя брюки из специальной ткани; джинсы
Особое образование клетки для иммунитета (нем. ПЭрлих); амбоцептор
Особое растение, не образующее цветков и семян и размножающееся спорами; гриб
Особое состояние многих животных накануне спаривания; гон
Особые городские кварталы, отведенные для принудительного поселения расовых или религиозных групп; гетто
Особые костные органы у большинства позвоночных?; зубы
Особые лепешки, смазанные сметаной, творожно-яичной массой; шаньги
Особые права округа, республики, области в государстве; автономия
Особые природные способности человека; талант
Особые способности; древняя ден. ед.; рассказ А. Чехова; талант
Особые способности; талант
Особый алтарь в православн. храме; придел
Особый вид дежурства на корабле, подводной лодке; вахта
Особый вид сырых колбас; купаты
Особый вид художественного творчества, при котором сочинение происходит в процессе исполнения?; импровизация
Особый знак отличая?; медаль
Особый знак отличия в награду за выдающиеся заслуги перед государством; орден
Особый знак отличия?; медаль
Особый личный знак, употребляемый японцами; мон
Особый отряд милиции; омон
Особый покрой брюк, юбки; клеш
Особый посох, трость или палка, служащие символом власти?; жезл
Особый снаряд; бомба
Особый удар в бильярде; массе
Особым образом сваренный суп; харчо
Особь животного женского пола; самка
Особь животного мужского пола; самец
Осознанное восприятие, термин введен Лейбницем; апперцепция
Осока, которая дает земляной миндаль; чуфа
Оставляя дома блики солнца на рояле, ветреную душу, словно нотную тетрадь... (Исполн. песни); Агутин
Оставшаяся в прошлом русского языка грамматическая форма завершения действия в прошлом; аорист
Оставшиеся от козлика с рожками; ножки
Останки костра; зола
Останки святых?; мощи
Останки, то, что осталось от тела умершего; прах
Остановка в пути для отдыха; привал
Остановка транспорта на почтовом тракте в старину; ям
Остановка, задержка, неблагоприятная для развития, движения чего-нибудь; застой
Остановленное мгновение в кино; кадр
Остановочная передышка?; привал
Остановочный пункт при работе с нивелиром; пикет
Остатки древнего города в Татарии; Болгар
Остатки древних поселений около Ашхабада; Анау
Остатки колосьев, стеблей и другие отходы при молотьбе; полова
Остатки льна, зерен после обмолота; обойка
Остатки от кофе, материал для гадания; гуща
Остатки от оболочки зерна после размола; отруби
Остатки поселений древних земледельцев под Каиром; Маади
Остатки поселения?; стоянка
Остатки семян подсолнечника после выжимки масла; жмых
Остатки стеблей льна, конопли после трепания и чесания; костра
Остатки стоптанной и изодранной обуви; опорки
Остаток нефтеперегонки, черная смолистая масса, используемая при дорожных работах и пр.?; гудрон
Остаток от деления конечности; культя
Остаток от сжигания чего-нибудь в виде серо-черной пыли; зола
Остаток пересыхающей реки; яма на дне реки; бочаг
Остаток пересыхающей реки; бочаг
Остаток после костра; зола
Остаток после сжигания в топках твердого топлива; шлак
Остаток свечи; огарок
Остаток съеденного зуба (разг.); пенек
Остаток тяжелых минералов (золото, вольфрамит и др.), получаемый при промывке песков и др. отложений, а также измельченных пород; шлих
Остаток, разность между приходом и расходом счета; сальдо
Остекленная рама или шкафчик для икон; киот
Остекленный проем в стене; окно
Остров в группе Западных Фризских островов; Тексел
Остов сооружения, изделия; каркас
Остов тела человека или животного; скелет
Остов, скелет из балок, стержней и т. п., придающий конструкции прочность и форму и используемый для крепления других частей; каркас
Остов, оболочка чего-нибудь; корпус
Остов; каркас
Осторожное “прощупывание” ответной реакции (собеседника, общества) с помощью непрямых, пробных действий; зондаж
Осторожность (разгов.); опаска
Осторожные, с намеками подходы к разговору; апроши
Острая инфекционная болезнь?; коклюш
Острая нехватка чего-либо; кризис
Острая эпидемическая болезнь; чума
Острие по месту расположения?; кончик
Острие; лезвие
Остров “сердце Индонезии”; Ява
Остров (влад. Новой Зеландии); Ниуэ
Остров Ариадны; Крит
Остров Индонезии и Филиппин; Бинтан
Остров Кюрасао, находящийся в Карибском море и являвшийся бывшей колонией небольшого европейского королевства, так и остался его частью. Под чьей юрисдикцией находится этот остров?; Нидерланды
Остров Малайского архипелага; Бали
Остров Пуэрто-... Христофор Колумб открыл 19 ноября 1493 г.; Рико
Остров Средиземного моря; Андрос
Остров Средиземного, Эгейского морей; Ивиса
Остров Филиппинского архипелага; Негрос
Остров Яву европейцы открыли довольно давно. А Великую Яву – только в 1606 году. Как мы ее называем?; Австралия
Остров без середины; атолл
Остров близ берегов Шотландии; Рам
Остров в Австралии и Океании; Увеа
Остров в Адриатич. море; Корнат
Остров в Адриатическом море; Брач
Остров в Азии; Банка
Остров в Англии, давший название ткани; Джерси
Остров в Атлантическом океане в архипелаге Малых Антильских островов?; Гренада
Остров в Атлантическом океане у берегов Испании; Онс
Остров в Атлантическом океане, Океания; Херд
Остров в Атлантическом океане, примыкающий к Тринидаду; Тобаго
Остров в Африке; Пемба
Остров в Балт. море; Котлин
Остров в Балтийском море; Абрука
Остров в Бенгальском заливе; Сагар
Остров в Вест-Индии; Ангилья
Остров в Восточно-Сибирском море; Айон
Остров в Восточном Самоа; Офу
Остров в Греции; Крит
Остров в Индийском Океане, к западу от острова Суматра; Ниас
Остров в Индийском океане; Тимор
Остров в Индонезии, в составе Малых Зондских островов; Бали
Остров в Индонезии; Гебе
Остров в Ирландском море; Мэн
Остров в Канаде; Оттава
Остров в Карибском море возле берегов Венесуэлы?; Кюрасао
Остров в Карском море; рус. ледокольный пароход; Вайгач
Остров в Карском море; Вайгач
Остров в Каспийском море; Кулаль
Остров в Красном море; Дахлак
Остров в Критском море; Авго
Остров в Ладожском озере; Валаам
Остров в Малайском архипелаге, Калимантан; Борнео
Остров в Малайском архипелеге; Ява
Остров в Микронезии; Сайпан
Остров в Мраморном море; Авша
Остров в Океании; насыщенная солью вода лиманов; Рапа
Остров в Океании; Гаваи
Остров в Северном море; Тессел
Остров в Сред. море; Гоцо
Остров в Средиземном Море, второй по величине после о. Сицилия?; Сардиния
Остров в Средиземном море; Кипр
Остров в Тирренском море?; Капри
Остров в Тирренском море, в составе Италии; Капри
Остров в Тирренском море, где с 1906 по 1913 год жил Максим Горький; Капри
Остров в Тихом океане?; Таити
Остров в Финском заливе; Котлин
Остров в Чукотском море; Пуффин
Остров в Эгейском море, соединенный мостом с Балканским полуостровом; Эвбея
Остров в Эгейском море; Аморгос
Остров в Японии; Анами
Остров в Японском архипелаге; Сикоку
Остров в архипелаге Алеутские о-ва; Сигуам
Остров в архипелаге Андрияновские о-ва; Танага
Остров в архипелаге Огненная Земля; Горн
Остров в архипелаге С. Земля; Пионер
Остров в архипелаге Северная Земля; Суша
Остров в гряде Курильских о-вов; Расшуа
Остров в западной части Средиземного моря; Ивиса
Остров в о. Байкал; Хужир
Остров в песчаном море?; оазис
Остров в проливе Басса; карточная игра; кинг
Остров в проливе Басса; Кинг
Остров в проливе Девисов; Агто
Остров в проливе Ла-Манш; Уайт
Остров в р-оне Н. Зеландии; Окленд
Остров в составе Великобритании, на котором чеканят монеты с изображением кошек; Мэн
Остров в составе Малых Зондских островов; Ломбок
Остров в составе Филиппин; Самар
Остров в устье Амазонки; Маражо
Остров в устье Невы, где Петр I заложил Петропавл. крепость; Заячий
Остров в центре Парижа; Сите
Остров и вулкан в Африке; Фогу
Остров и деревня близ Кижей; Еглово
Остров и мыс в дельте Нила; Абукир
Остров из группы Малайских островов; Сумба
Остров из сказки бесполезного советчика Григория Остера; Эскадо
Остров на Белом море; Олений
Остров на Онежском озере; Кижи
Остров на границе Баренцева и Карского морей; Вайгач
Остров на озере Байкал; Ольхон
Остров на озере Ван (Турция); Ахтамар
Остров на юге Японского архипелага; Сикоку
Остров около Канады; Сейбл
Остров спасения в пустыне; оазис
Остров у берегов Норвегии, входящий в состав островов Вестеролен; Анне
Остров у берегов Панамы; Наос
Остров у побережья Норвегии; Утсира
Остров у юго-восточного побережья Австралии; Кинг
Остров у юго-зап. побережья Мьянмы; Ланби
Остров, возле которого произошла морская битва в 1942, США–Япония; Мидуэй
Остров, где Пенелопа ждала Одиссея; Итака
Остров, за который происходила битва в 1941, захвачен Германией; Крит
Остров, запечатленный Иваном Айвазовским; Родос
Остров, знаменитый своим ромом; Ямайка
Остров, на котором Дедал построил лабиринт; Крит
Остров, на котором будущий премьер-министр Великобритании Невилл Чемберлен управлял плантацией сизаля; Андрос
Остров, открытый Христофором Колумбом; Ямайка
Остров, у которого произошла морская битва в 1790, Россия–Турция; Тендра
Остров, художественно открытый Полем Гогеном; Таити
Остров-государство Вест-Индии; Ямайка
Остров-государство в Карибском море в С. Америке; Ямайка
Остров-государство в С. Америке; Куба
Остров; рус. : юрист, почетный академик; писатель; Кони
Остров; Кони
Острова Индонезии и Филиппин; Ниас
Острова Мореплавателей в Тихом океане. (второе название); Самоа
Острова США; Гавайи
Острова севернее Новой Гвинеи; Аю
Острова, на которых любят отдыхать “новые русские”; Канары
Островная страна в Средиземном море; Мальта
Островное государство в Океании; Кука
Островное государство в юго-западной части Тихого океана; Науру
Островные леса в зоне лесостепей России в пониж. рельефа; колки
Острое вирусное заболевание собак; чума
Острое вирусное заболевание; грипп
Острое воспалительное заболевание?; аппендицит
Острое заболевание сердечной мышцы?; инфаркт
Острое инфекционное заболевание?; тиф
Острое инфекционное заболевание; ангина
Острое инфекционное кишечное заболевание; холера
Острое инфекционное, преимущественно детское, заболевание; коклюш
Острое ощущение потребности в пище, сильное желание есть; голод
Острое противоречие; антагонизм
Острое роговое образование на конечностях зверя или птицы; коготь
Острое, с отеком, поражение гортани; круп
Острозаразное вирусное заболевание; оспа
Острокон. капюшон с длин. концами поверх головного убора; башлык
Остроконечная вытянутая коническая башенка, завершающая здание; шпиль
Остроконечная горная вершина; пик
Остроконечное завершение; шпиль
Остроконечный единичный импульс; строб
Остроконечный конусообразный стержень, которым заканчивается верхушка здания; шпиль
Остроконечный хирургический ножичек; ланцет
Остролист, дерево; падуб
Остронаправленный поток частиц, энергии; луч
Острослов и комик, специально содержащийся при дворце для развлечения господ забавными выходками; шут
Остросюжетный кинофильм, пользующийся шумным успехом; боевик
Острота глаз, которую можно потупить; взор
Остроугольное завершение фасада здания; щипец
Остроумная игра слов?; каламбур
(устар.) Остроумное изречение; мотто
Остроумные американцы составили из названия этой компании анаграмму fear tool – орудие страха. Что это за компания? (ответ рус. буквами); аэрофлот
Острые обломки горных пород; щебень
Острый выступ на чем-нибудь; зубец
Острый кол (устар.); рожон
Острый край режущего предмета; лезвие
Острый край режущего, рубящего орудия; лезвие
Острый соус из сои и различных специй; кабул
Острый шпиль здания; игла
Осуждение, порицание; хула
Осушение болотистых земель, служащая для этого система канав и труб; дренаж
Осушение полости тела (удаление крови, гноя) в хирургии; дренаж
Осушение почвы посредством системы траншей или труб; дренаж
Осуществление вниз; ад
Осуществление государственного переворота; путч
Ось, по которой скачут “иксы”; абсцисса
Осьминог микромира; амеба
От верховного бога западно-семитских племен Ваала произошло одно из имен дьявола. Какое?; Вельзевул
От греческого “изображение, образ”?; икона
От двух до пяти (уголов.); срок
Слово, образованное от древнеанглийского hlaford, буквальный перевод – хранитель, защитник хлеба?; лорд
От дыма; угар
От звонка до звонка; срок
От какого французского слова произошло название торшера; факел
От малярии; хина
От названия какого горного массива происходит название одного из видов спорта?; Альпы
От названия этой точки, имеющей свою противоположность, происходит название вида войск, возникшего только после изобретений братьев Райт и Можайского. Что это за точка?; зенит
От него “кружится” голова; успех
От него вся дрожь в коленках; страх
От него и лампочка горит сильнее, и страсти разгораются; накал
От него краснеет кровля; сурик
От него направлено движение электронов; анод
От нее до нее читают хорошую книгу; корка
От нее некоторые уходят в круг интеллигенции; соха
От них бежали римские императоры, покидая Рим, они причиняли значительный урон не знавшим поражений войскам Александра Македонского. Кто же они?; комары
От считания мух пострадали не только генетики, но и кое-кто из литературных героев. Кому это занятие стоило сломанной руки?; Молчалин
От франц. cuvette, буквально – “лохань, таз”?; кювет
От чего на рынке зависит предложение?; спрос
От чего хотят избавиться поскорее, закапывая в нос сок каланхоэ?; насморк
От чего яблоко далеко не падает?; яблоня
От чего, как сказано в Библии, погибло больше людей, чем от голода? “от ...”; переедания
От чистого сердца; дар
Отбеливающее средство; дихлор
Отблеск света, световое пятно; блик
Отблеск света; слиток серебра, содержащий 2–7% свинца; блик
Отблеск света; блик
Отборные семена или отборные люди; элита
Отбросы, сор; мусор
Отважный поступок; подвиг
Отвалообразователь; стакер
Отвар из лекарственных растений; декокт
Отвар из свежей рыбы; уха
Отвар, получающийся при варке мяса, птицы или рыбы; бульон
Отверженный, бесправный человек (перен.); пария
Отверстие в больном зубе; дупло
Отверстие в борту бильярдного стола; луза
Отверстие в горне шахтной печи; шпур
Отверстие в доменной печи, через которое выпускается расплавленный металл; летка
Отверстие в иголке для продевания нитки; ушко
Отверстие в металлургич. печи для выпуска расплавленного металла; летка
Отверстие в некоторых металлургических печах для вып. мет.; летка
Отверстие в обор. сооружениях; амбразура
Отверстие в оборонительном сооружении для ведения огня; амбразура
Отверстие в палубе, где разм. вся спорт. команда; кокпит
Отверстие в плавильной печи, через которое выпускается расплавленный металл, шлак; летка
Отверстие в полу для стока воды; трап
Отверстие в проржавевшей стенке, сварном шве и т. п.; свищ
Отверстие в стене для двери, окна; проем
Отверстие в стене для света и воздуха; окно
Отверстие в стене здания для света и воздуха; окно
Отверстие в улье для вылета пчел?; леток
Отверстие глубокого канала, идущего от очага вулкана к кратеру; жерло
Отверстие для дыхания у кита; дыхало
Отверстие для слива попавшей на палубу или в кокпит воды за борт; шпигат
Отверстие или петля на парусе, в которую продевается завязка для стягивания его; риф
Отверстие нежелательное, ненормальное: напр., канал от гнойника на поверхность тела или между полостями тела (мед.); свищ
Отверстие точного размера для дозирования жидкого топлива; жиклер
Отверстие, пробуриваемое в горной породе для размещения взрывчатки; шпур
Отверстие; брешь
Отверстия на лице; ноздри
Отвесная прямая линия?; вертикаль
Отвесное положение якорного каната; апанер
Отвесное препятствие из жердей и досок в конн. спорте; забор
Ответ на пароль; отзыв
Ответвление горной цепи; отрог
Ответвление от главного русла реки; рукав
Ответвление от общенормального национального языка?; жаргон
Ответвление русла реки; шланг; рукав
Ответвление русла реки?; рукав
Ответная реакция; отклик
Ответные действия на проигрыш; реванш
Ответный удар, который в принципе можно получить в магазине; сдача
Ответственная должность; пост
Ответственное задание, общественная роль, обязанность; миссия
Ответственное задание, роль, поручение; миссия
Ответьте переводом на русский язык, кто угодил в норвежский водоворот?; никто
Отвечают: “Га-га-га”; гуси
Отвечающее нашим слабостям; милое
Отвлеченное понятие, теоретическое обобщение; абстракция
Отвлеченность; абстрактность
Отвод грунтовых и поверхностных вод от зданий, сооружений?; осушение
Отводящая мышца (анатом.); абдуктор
Отворот воротника; лацкан
Отворот на грудной части пальто?; лацкан
Отворот над застежкой на груди верхней одежды; лацкан
Отворот над застежкой на груди на верхней одежде; лацкан
Отворот пиджака, пальто на груди; лацкан
Отворот, отогнутый верхний угол полы пиджака, пальто?; лацкан
Отворот; отгиб
Отвратительная эриния со змеями вместо волос; мегера
Отвратительное питье; пойло
Отвратительное, мерзкое место или среда (перен.); клоака
Отвратительный запах; вонь
Отвратительный кровосос?; вампир
Отгадка русской загадки: “В лес идет – домой глядит, из леса идет – в лес глядит”; топор
Отглагольное образование, близкое к инфинитиву (ст.-слав); супин
Отгороженная сеткой площадка для содержания животных; вольер
Отгороженное место в амбаре для ссыпки зерна, муки; сусек
Отгороженное место в амбаре; сусека
Отгороженное место для одного животного; стойло
Отгороженное место, где в особых постройках складывали сжатый хлеб; Площадка для молотьбы сжатого хлеба; гумно
Отд. турнир чемп-та, формир. по силе команд; нотный знак; лига
Отд. турнир чемп-та, формир. по силе команд; лига
Отдай врагу; ужин
Отдал ребро женщине; Адам
Отдаленный предок, родоначальник; пращур
Отдел желудка жвачных животных; сетка
Отдел желудка у жвачных; сетка
Отдел задней конечности между голенью и лапой собаки; плюсна
Отдел задней конечности у животных; голень
Отдел магазина по продаже товаров одного вида; секция
Отдел организации, учреждения; сектор
Отдел передней конечности между предплечьем и лапой собаки; пясть
Отдел с узким кругом функций; пункт
Отдел учреждения, организации; секция
Отдел учреждения для отправки, отсылки чего-либо?; экспедиция
Отдел учреждения с определенной специализацией; сектор
Отдел, параграф в законе; артикул
Отдел, соответствующий средней эпохе палеогенового периода геологической истории Земли; эоцен
Отделение Департамента полиции, где сыщику всегда могли получить любые сведения о побывавших здесь преступниках; архив
Отделение в бане?; парилка
Отделение в бане; парная
Отделение в пассажирском вагоне; купе
Отделение в учреждении или учреждение, ведающее каким-нибудь специальным кругом дел?; стол
Отделение для вин?; бар
Отделение для одного стрелка в окопе, траншее; ячейка
Отделение завода, фабрики, занятое какой-нибудь частью производства; цех
Отделение или часть предприятия, учреждения, организации; филиал
Отделение крупной фирмы в другом городе; филиал
Отделение предприятия, учреждения?; филиал
Отделение фабрики, завода; цех
Отделение, а также место тайных собраний масонской организации; ложа
Отделка верха стены; полоса ткани, прикр. к верху сцены; падуга
Отделка верха стены; падуга
Отделка текстил. матер. для безусадки и несминаемости; форниз
Отделка тканей; аппретирование
Отделочная полоса на платочке; кайма
Отделочный материал, изразец; кафель
Отделочный материал; краска
Отдельная “черта” в портрете; штрих
Отдельная годичная ступень образования в высшей школе; курс
Отдельная жилая комната в монастыре?; келья
Отдельная жилая комната монаха в монастыре; келья
Отдельная комната в больнице, лечебном стационаре; палата
Отдельная комната монаха; келья
Отдельная комната, помещение особого назначения; камера
Отдельная линия в системе железных дорог, отклоняющаяся в сторону от основного пути; ветка
Отдельная линия родства; ветвь
Отдельная небольшая прядь волос; косица
Отдельная скала; столб
Отдельная стадия в развитии общества; фазис
Отдельная сцена в кинофильме; кадр
Отдельная сцена в фильме?; кадр
Отдельная усадьба у народов прибалтики; мыза
Отдельная усадьба, Прибалтика; мыза
Отдельная часть в многоголосом музыкальном произведении, исполняемая одним инструментом или одним певцом; партия
Отдельная часть действия, эпизод в пьесе, повести, романе; сцена
Отдельно разрабатываемая в карьерном поле часть толщи горных пород; уступ
Отдельно стоящая башня замка; донжон
Отдельно стоящая церковь; погост
Отдельно управляемая часть княжества на Руси; удел
Отдельное выступление в концерте; номер
Отдельное движение в классическом танце; па
Отдельное движение в танце, танцевальный шаг; па
Отдельное долговременное укрепление в системе крепостных сооружений; форт
Отдельное жилое помещение в гостинице; номер
Отдельное жилое помещение на судне на одного или несколько человек?; каюта
Отдельное жилое помещение на судне; каюта
Отдельное здание в ряду нескольких; корпус
Отдельное крестьянское хозяйство в Византии; стась
Отдельное крестьянское хозяйство; двор
Отдельное музыкальное произведение в ряду других сочинений того же композитора; опус
Отдельное музыкальное сочинение в ряду других сочинений этого же автора; опус
Отдельное положение, раздел в составе документа; пункт
Отдельное помещение в вагоне; тип кузова автомобиля; купе
Отдельное помещение в вагоне; купе
Отдельное помещение в доме для приготовления пищи; кухня
Отдельное помещение для 2–4 пассажиров в ж/д вагоне?; купе
Отдельное происшествие, небольшое событие?; эпизод
Отдельное слово или часть сложных слов – относящееся к прошлому; ретро
Отдельное состязание в беге; забег
Отдельное состязание в скачках, бегах, гонках; заезд
Отдельное состязание на скачках, бегах, гонках?; заезд
Отдельное состязание по плаванию; заплыв
Отдельное сочленение в составе чего-нибудь; колено
Отдельное укрепление в системе крепостных сооружений; форт
Отдельный выразительный фрагмент речи, книги, статьи; пассаж
Отдельный земельный участок с усадьбой; хутор
Отдельный кабинет в хлеву; стойло
Отдельный квадрат разграфленного пространства; клетка
Отдельный момент, отрезок времени в развитии процесса; этап
Отдельный момент, стадия в развитии чего-нибудь; этап
Отдельный момент, стадия какого-нибудь процесса; этап
Отдельный организм?; индивид
Отдельный предмет, изделие; вещь
Отдельный снимок, изображение на кинопленке, на телеэкране; кадр
Отдельный этап, стадия переговоров; раунд
Отделяемая часть документа; талон
Отдых от перемещения; привал
Отдых с трапезой на траве; пикник
Отдых, предоставляемый за сверхурочную работу; отгул
Отдыхающий без путевки; дикарь
Отель в Париже, где была установлена первая рулетка; суасон
Отесанный камень для кладки стен; квадр
Отец – Керк, сын – Майкл; династия американских киноартистов; Дуглас
Отец Агамемнона и Менелая; Атрей
Отец Ахилла; Пелей
Отец Владимира Набокова как член партии?; кадет
Отец Гвидона; Салтан
Отец Каина; Адам
Отец Тиля Уленшпигеля; Клаас
Отец Хама; Ной
Отец Юпитера в др.-рим. мифологии; Сатурн
Отец всех католиков; папа
Отец евреев; Иаков
Отец жены сына; сват
Отец изобретения; досуг
Отец наций в Китае; Мао
Отец предложения; спрос
Отец римской поэзии; Энний
Отец социологии в США; Уорд
Отец у тюрков; ата
Отец философии; досуг
Отец, породивший сироту Гавроша; Гюго
Отец, сын и святой дух в одном; троица
Отец; батя
Отеч. физикохимик, акад. АН с 1987; Осико
Отечественная гимнастка, олимпийская чемпионка; Бурда
Отечественная эстрадная группа, часто меняющая солистов; браво
Отечественные сигареты, “производящие” собственное название; дымок
Отечественный “Мерседес-2106”; лада
Отечественный композитор, оперы: “Рафаэль”, “Сон на Волге”; Аренский
Отечественный архитектор, возглавлявший направление конструктивизма; Веснин
Отечественный астроном, экономист; Струве
Отечественный атомный ледокол; Россия
Отечественный биатлонист; Бяков
Отечественный биолог, химик, физик, педагог; Флеров
Отечественный востоковед; Конрад
Отечественный географ, путешественник, землепроходец; Дежнев
Отечественный географ, путешественник, исследователь Арктики 18-го века; Лаптев
Отечественный географ, путешественник, исследователь Центральной Азии; Певцов
Отечественный географ, путешественник; Анучин
Отечественный заменитель джипа?; нива
Отечественный кинорежиссер, к/ф “Девочка ищет отца”; Голуб
Отечественный композитор, автор оперы “Иван Сусанин”; Кавос
Отечественный композитор, автор оперы “Илья Муромец”; Кавос
Отечественный композитор, опера “Анджело”; Кюи
Отечественный конструктор авиционных и ракетных двигателей; Исаев
Отечественный конструктор тяжелых танков; Духов
Отечественный конструктор, руководивший разработкой теплохода на подводных крыльях “Метеор”; Алексеев
Отечественный космический корабль?; Буран
Отечественный космонавт N 2; Титов
Отечественный космонавт; Александров
Отечественный математик и механик; Векуа
Отечественный металлург, член-корреспондент АН СССР; Старк
Отечественный мореплаватель, путешественник и географ, исследователь Арктики; Литке
Отечественный исполнитель, балалаечник; Андреев
Отечественный политический деятель; Акчурин
Отечественный поэт, педагог, просветитель прошлого; Герцен
Отечественный самолет-истребитель; миг
Отечественный селекционер, один из зачинателей селекции и сортоиспытания картофеля; Лорх
Отечественный селекционер, один из основоположников селекции и семеноводства зерновых культур; Юрьев
Отечественный скульптор, автор памятника Д. М. Карбышеву в Маутхаузене в Австралии; Цигаль
Отечественный театральный художник; Симов
Отечественный ученый, один из основателей научной школы по теории механизмов?; Ассур
Отечественный ученый, академик АН БССР; Лыков
Отечественный ученый-радиотехник, руководивший созданием первых мощных радиовещательных станций; Минц
Отечественный физик, профессор, ведущий одной из программ на ОРТ; Капица
Отечественный химик, основоположник агрохимии; Либих
Отечественный химик, фармацевт; Ловиц
Отечественный художник и график; Агин
Отечественный экономист, министр финансов, граф, “отец” и покровитель создания кредитно-расчетных учереждений в России в конце 19 в.; Витте
Отечественный экономист; Конюс
Отечество; родина
Отжатый виноградный сок; сусло
Отжатый сок винограда; сусло
Отзвук, отклик, отраженный звук; эхо
Отказ государства от уплаты долгов, гос. банкротство; дефолт
Отказ грузовладельца от прав в пользу страховщика; абандон
Отказ от воли к жизни; аскетизм
Откидная крышка какого-нибудь механизма; капот
Откидная крышка некоторых механизмов; женская одежда; капот
Откидная крышка некоторых механизмов; капот
Откидная часть корпуса (крышка), закрывающая двигатель автомобиля или какой-либо механизм?; капот
Откл. в сторону превышения рын. курса ценных бумаг, денег; лаж
Отклонение в сторону повышения рыночной цены золота; ажио
Отклонение движущегося судна от курса под влиянием ветра или течения; дрейф
Отклонение наоборот; норма
Отклонение от нормы?; аномалия
Отклонение от нормы; аберрация
Отклонение от официальных церковных догматов; ересь
Отклонение от предварительно согласованной политической линии; уклон
Отклонение от религиозных догматов; ересь
Отклонения поверхности жидкости от равновесного состояния; волны
Отколовшийся от ледника дрейфующий ледяной массив с глубоко погруженной подводной частью; айсберг
Откололось; скол
Откомпилированный код приложения, предназначенный для выполнения броузером; апплет
Откорм скота на естественных пастбищах; нагул
Откормленность?; сытость
Откос; склон
Открывает замок; нотный знак; знак отличия камергера; ключ
Открывает замок; ключ
Открывать здесь; верх
Открытая большая лодка у эскимосов; умиак
Открытая галерея с колоннами; айван
Открытая галерея, балкон в верхней части большого зала; хоры
Открытая галерея, балкон в верхней части большого здания (ответ во мн. ч.); хоры
Открытая галерея, примыкающая к зданию; лоджия
Открытая горная разработка; разрез
Открытая или закрытая площадка для верховой езды; манеж
Открытая часть сада или парка с газонами, статуями и т. п.; партер
Открытие, совершенное с помощью фомки; взлом
Открыто высказанное несогласие с господствующими воззрениями; ересь
Открытое возвышенное место; юр
Открытое или снабженное заслонкой отверстие в оборонительных сооружениях и бронебашнях для ведения огня из орудий?; амбразура
Открытое плодовое тело сумчатых грибов; апотеций
Открытое повреждение в тканях тела; рана
Открытое пространство за городом; физический термин; поле
Открытое пространство за городом; поле
Открытое с тыла полевое укрепление, применявшееся до начала XX века; люнет
Открытый внутренний двор в испанских домах; патио
Открытый водопровод?; канал
Открытый очаг в земляном полу в грузинск. жилище; кера
Открытый стол, за которым не сидят, а стоят; фуршет
Открытый широкий ворот рубашки; апаш
Откуда у колонка берут волосы для изготовления кистей; хвост
Откупорщик бутылок; штопор
Отливная раковина; унитаз
Отличающаяся по цвету или рисунку полоса по краю ткани, изделия; кайма
Отличающаяся цветом или выступающая окантовка по краям чего-либо (напр., ткани, обоев, клумбы); бордюр
Отличительный знак государства, города, рода; герб
Отличительный знак на вещи, предмете; метка
Отличительный знак на какой-либо вещи?; метка
Отличный работник, увольняемый по окончании работы; мавр
Отлогий берег, удобный для купальщиков и для принятия солнечных ванн; пляж
Отлогий берег, удобный для купания и солнечных ванн; пляж
Отложение от движения ледников; морена
Отложения в паровых котлах; шлам
Отложения водных потоков, слагающие речн. террасы; аллювий
Отложной воротник с цельными отворотами, обычно закругленными; шаль
Отлучение от церкви, проклятие; рассказ А. Куприна; анафема
Отлучение от церкви, проклятие; анафема
Отмена закона, решения; аболиция
Отмена, признание недействительным какого-либо решения или документа; аннулирование
Отмененное упражнение у штангистов; жим
Отменные фрукты в документе о списании; гниль
Отмеренное количество чего-либо (какого-нибудь вещества, лекарства); доза
Отметка в паспорте, означающая разрешение на въезд данному лицу на территорию другого государства; виза
Отметка, балл; оценка
Отмывочная комната; ванная
Относительное пеpепpоизводство товаpов; кризис
Отношение двух рациональных чисел; вид заряда для охоты; дробь
Отношение двух рациональных чисел; дробь
Отношение между семействами Монтекки и Капулетти в “Ромео и Джульетте”; вражда
Отношение противолежащего катета к гипотенузе прямоугольного треугольника; синус
Отношение субъективного к объективному; оценка
Отнюдь не поэзия?; проза
Отображающая часть монитора; экран
Отогнутый верхний угол полочки пальто, жакета, пиджака; лацкан
Оторвали мишке лапу... (автор); барто
Оторванный или отрезанный кусок ткани, кожи; лоскут
Отпадение звука в конце слова; апокопа
Отпадение одного или нескольких звуков в конце слова, например: “чтоб” вместо “чтобы”; апокопа
Отпетый игрок среди царей в “Махабхарате”; наль
Отпечаток лапы зверя; след
Отпечаток с гравюры; оттиск
Отпечаток текста на бумаге; оттиск
Отпечаток чего-нибудь на какой-нибудь поверхности; след
Отпечаток, который может простыть; след
Отплата за поражение; мексиканский сериал; реванш
Отплата за поражение; реванш
Отправление поезда; отъезд
Отправление чего-либо вплавь по течению реки; сплав
Отпрессованный сок винограда; сусло
Отпрыск Кенги в сказке про Винни-Пуха; ру
Отпрыск; клон
Отпуск по беременности и родам (разг.); декрет
Отпущение грехов, выдаваемое католич. церковью за плату или особые заслуги?; индульгенция
Отработавшая свеча; огарок
Отрава; зарин
Отравитель стрел, воспетый А. Пушкиным; анчар
Отравление?; интоксикация
Отравляющее вещество кожно-нарывного действия; иприт
Отравляющее вещество раздражающего действия; адамсит
Отравляющее вещество, действующее на слизистую оболочку носоглотки; адамсит
Отравляющий газ, названный по имени реки, в районе которой он был впервые применен; иприт
Отрадное жилище (романс); терем
Отрадное жилище (песенное); терем
Отражение звуковых волн от какого-либо препятствия; эхо
Отраженные от предмета тайна и тишина; тень
Отрасли и службы, связанные с полетами; авиация
Отрасль знания, изучающая трудовые процессы с целью создания наилучших условий труда?; эргономика
Отрасль материального производства, осуществляющая перевозки по воздуху; авиатранспорт
Отрасль медицины, изучающая лечебное воздействие минеральных вод?; бальнеология
Отрасль науки и техники, разрабатывающая теорию и методы автоматизации производственных процессов; автоматика
Отрасль науки, занимающаяся обнаружением признаков жизни во Вселенной; астробиология
Отрасль промышленности; авиастроение
Отрез ткани для одежды, обычно в раскроенном виде; купон
Отрез ткани; кусок
Отрезанный для еды плоский кусок чего-нибудь; ломоть
Отрезной талон; отрез материи на костюм; купон
Отрезной талон?; купон
Отрезок ветки с почками для посадки; росток
Отрезок времени в развитии какого-либо процесса; этап
Отрезок времени; год
Отрезок дистанции в спортивных соревнованиях; этап
Отрезок жизни, следующий за отрочеством; юность
Отрезок линии передачи, применяемый для настройки сверхвысокочастотных устройств?; шлейф
Отрезок перпендикуляра, опущенного из вершины геометрической фигуры на ее основание?; высота
Отрезок прямой линии определенной длины и направления?; вектор
Отрезок прямой, лежащий на пересечении двух граней многоугольника; ребро
Отрезок прямой, соединяющий две точки кривой и не пересекающий ее; хорда
Отрезок прямой, соединяющий центр окружности с какой-либо точкой окружности; радиус
Отрезок, соединяющий две точки дуги; хорда
Отрезок, соединяющий две точки кривой; хорда
Отрезок, соединяющий точку окружности с центром?; радиус
Отрезок, характеризующийся длиной и направлением в пространстве; вектор
Отречение от своей веры, религии; вероотступничество
Отрицание возможности разумного логического познания действительности?; иррационализм
Отрицание логики как средства познания, противопоставление ей интуиции, откровения; алогизм
Отрицание; не
Отрицат. заряженная частица; анион
Отрицательная реакция призывника на повестку из военкомата; неявка
Отрицательно заряженный ион?; анион
Отрицательный герой электрического поля; анион
Отрицательный ответ на просьбу; отказ
Отрицательный персонаж “Неуловимых мстителей”; лютый
Отрицательный электрод, полюс источника тока; катод
Отрок, подросток; юноша
Отросток генеалогического древа; ветвь
Отросток нейрона; аксон
Отросток нервной клетки?; аксон
Отросток растения; детка
Отросток, небольшой нарост; вырост
Отросток, выступ кости; апофиз
Отрыв самолета от земли; взлет
Отрывистые непроизвольные звуки, издаваемые при икании; икота
Отрывистый звук; удар
Отрывистый резкий звук, окрик; зык
Отрывистый удар чем-нибудь твердым, негромкий звук короткого и резкого удара; щелчок
Отрывная часть; талон
Отрывной талон ценной бумаги; купон
Отрывок речи, произнесенный в приподнятом тоне; тирада
Отрывок сочинения, текста?; фрагмент
Отряд вымерших бескилевых бегающих птиц; моа
Отряд вымерших бескилевых птиц, обитавших в лесах Новой Зеландии; моа
Отряд ископаемых пресмыкающихся, живших в мезойскую эру?; ихтиозавры
Отряд конницы А. Македонского; ала
Отряд конницы у А. Македонского; ила
Отряд крупных морских ластоногих млекопитающих (зоол.), в который входят ламантины и дюгони; сирены
Отряд млекопитающих; даманы
Отряд простейших одноклеточн. животных; амеба
Отряд римской конницы; ала
Отрядом книг уставил полку, Читал, читал, а все без толку: Там ... , там обман иль бред; В том совести, в том смысла нет (А. Пушкин, “Евгений Онегин”); скука
Отсвет заката на небе; зарево
Отсвет заката, пожара; зарево
Отсвет пожара или заката на небе; зарево
Отсветы на небе (облаках) от пожара, ярких огней на земле; зарево
Отсос: пыли из помещений; жидкостей и воздуха из тела; аспирация
Отсос пыли из помещений; аспирация
Отставка, увольнение со службы (устар.); абшид
Отставной генерал, губернатор Красноярского края; Лебедь
Отстающий, замыкающий, занимающий одно из последних мест; аутсайдер
Отстойник для любовника; балкон
Отступ в начальной строке текста; абзац
Отступ на книжной странице от верхнего края до начала текста; спуск
Отступление – в русской армии в 18 веке; сикурс
Отступление океана; отлив
Отступление от общепринятых взглядов; ересь
Отсутствие или ослабление pеакции оpганизма на внешние pаздpажения; кома
Отсутствие болевой чувствительности; аналгия
Отсутствие веселья, занимательности; скука
Отсутствие впечатлений, развлечений; скука
Отсутствие всех зубов, как следств. эмбрион. нарушений; адентия
Отсутствие выстрела при стрельбе вследствие неисправности оружия или патрона; осечка
Отсутствие выхода; тупик
Отсутствие голоса при сохранности шепотной речи; афония
Отсутствие движения и шума; покой
Отсутствие звонкого голоса вследствие заболевания; афония
Отсутствие звуков; тишина
Отсутствие или нарушение симметрии; асимметрия
Отсутствие или нарушение цветового зрения; ахроматопсия
Отсутствие или ограничение речи у детей; алалия
Отсутствие кислорода в крови; аноксемия
Отсутствие масти; ренонс
Отсутствие обвиняемого или подозреваемого на месте преступления; алиби
Отсутствие обвиняемого на месте преступления в момент его совершения как доказательство невиновности?; алиби
Отсутствие одежды; нагота
Отсутствие питания; афагия
Отсутствие порядка, полная путаница; хаос
Отсутствие признаков пола; асексуальность
Отсутствие просвета в трубчатом органе (мед.); атрезия
Отсутствие результата, но тоже результат (спорт.); ничья
Отсутствие рефлексов; арефлексия
Отсутствие речи?; немота
Отсутствие света, тьма; мрак
Отсутствие свободы, плен, рабство; неволя
Отсутствие соляной кислоты и пепсина в желудочн. соке; ахилия
Отсутствие сперматозоидов в семенной жидкости; аспермия
Отсутствие способности говорить; немота
Отсутствие стеснений и ограничений?; свобода
Отсутствие у организма пигментации, присущей данному виду; альбинизм
Отсутствие хрусталика в глазу; афакия
Отсутствие чувства меры на празднике; оргия
Отсутствие шума, безмолвие; тишина
Отсутствие этого у мужчины в Баварии дает повод для шутки, что он калека. Что это?; живот
Отсчетное устройство измерительного прибора; шкала
Оттава (страна); Канада
Оттаивание паром породы; пойнт
Оттенок и густота краски; колер
Оттенок исполнения; нюанс
Оттенок тона в живописи; валер
Оттенок, едва заметный переход, тонкое различие в чем-либо; нюанс
Оттиск с наименованем учреждения или др. сведениями на документах и инструмент для его нанесения; штамп
Оттиск со столбца типографского набора; гранка
Оттиск художественного изображения с печатной формы, выполненной при участии автора; эстамп
Оттиск, отпечаток с гравюры; эстамп
Оттиск, отпечаток, станковая гравюра или литография; эстамп
Оттиски со столбца типографского набора; гранки
Оттоманка как предмет мебели; диван
Отточенная сторона лезвия; фаска
Оттуда исходит смертельная угроза для землян в американском блокбастере “Армагеддон”; космос
Отход крахмально-паточного производства, сиропообразная жидкость темно-коричневого цвета; гидрол
Отход крахмального производства; мезга
Отход обработки льна, конопли; пакля
Отход производства растительного масла; шрот
Отход при обработке волокна, пряжи; угар
Отход при обработке волокна; отравление угарным газом; угар
Отход при обработке волокна; угар
Отход с/х производства (делают строительные и теплоизоляционные плиты, бумагу); костра
Отход с/х производства; мякина
Отход, получающийся из семян масличных растений после обезжиривания их растворителем, используется как корм для скота?; шрот
Отход, получаемый после переработки молока; обрат
Отходы деревообработки; опилки
Отходы из ткани?; ветошь
Отходы металла; лом
Отходы мукомольного производства, истертые оболочки зерна; отруби
Отходы обогащения полезных ископаемых; хвосты
Отходы от обработки льна и пеньки, прокладочный материал; пакля
Отходы от переработки пеньки, льна и др., используемые как протирочный материал, для набивки уплотнений (сальников) и т. п.; пакля
Отходы при молотьбе, используемые на корм; полова
Отходы при переработке волокнистых текстильных материалов (используется для выработки пряжи низких сортов, ваты); угары
Отходы при распиловке дров; опилки
Отходы произв. доменных и сталеплавильных цехов; скрап
Отходы спиртового производства и пивоварения в виде гущи; барда
Отходы, вещи, негодные к употреблению, но пригодные для переработки в качестве вторичного сырья; утиль
Отходы, остающиеся после отделения ястыка; икра
Отходы?; мусор
Отцовское напутствие; наказ
Отчаянный человек с вызывающим поведением, скандалист, дуэлянт (устар.); бретер
Отчество “джентльмена удачи” Василия; Алибабаевич
Отчество Б. Ахмадулиной; Ахатовна
Отчет о выполнении задания или обязательства; рапорт
Отчуждение от людей, нелюбовь к ним, человеконенавистничество?; мизантропия
Отшельник в раковине; рак
Отшлифованная грань камня; фасет
Отъем молока у буренок; дойка
Офиц. символ государства; знамя
Офицер (или прапорщик, мичман), состоящий при начальнике для выполнения поручений; адъютант
Офицер, состоявший при начальстве или в штабе для различных поручений?; адъютант
Офицер, состоящий при начальнике для различных поручений; адъютант
Офицерский титул в Осман. империи; земноводное сем. жаб; ага
Офицерский чин в казачьих войсках царской России; сотник
Офицерский чин в янычарских войсках; дей
Офицерское звание во флоте?; капитан
Офицерское звание или чин рангом выше капитана и ниже подполковника, а также лицо, носящее это звание или имеющее этот чин; майор
Официальн. язык в Индии; хинди
Официальная эмблема государства; герб
Официально принятый распорядок торжественных приемов?; церемониал
Официально присвоенное наименование, определяющее степень заслуг; звание
Официальное денежное или материальное поощрение в награду за что-нибудь; премия
Официальное заявление с просьбой об устранении какого-нибудь непорядка, несправедливости; жалоба
Официальное лицо, причисленное к дипломатическому представительству, как специалист в какой-либо области?; атташе
Официальное название г. Курессааре в Эстонии до 1917 (город); Аренсбург
Официальное название г. Обяляй в Литве до 1917 (город в Европе); Абели
Официальное название города Лиепая до 1917 года; Либава
Официальное название периода правления японского императора Иосихито (1912–26), что означает “великая справедливость”; тайсе
Кто был рядом с Пушкиным всю жизнь  – от рождения до смертного часа?; Его крепостной «дядька» Никита Козлов
Официальное письменное удостоверение в чем-нибудь?; сертификат
Официальное посещение, которое “наносят”, как удар; визит
Официальное посещение?; визит
Официальный дипломатический документ; нота
Официальный осмотр кого-нибудь или чего-нибудь с целью найти и изъять предметы, документы, которые могут иметь значение для следствия; обыск
Официальный письменный допрос каждого в советские времена; анкета
Официальный посредник, обладающий местом на бирже и заключающий сделки от своего имени и за счет клиента; брокер
Официальный прием у высокопоставленного лица?; аудиенция
Официальный титул в Османской империи; ага
Официальный титул монарха; царь
Официальный уровень квалификации в спорте; разряд
Официальный язык Пакистана (наряду с английским), один из литературных языков Индии. Использует арабскую графику; урду
Официальный язык и один из основных литературных языков Индии; хинди
Официант в ресторане или кафе?; гарсон
Официант на морском судне; стюард
Официант, рассыльный (фр.)?; гарсон
Оформление ребенка на свое имя?; усыновление
Офтальмолог?; окулист
Ох, рано встает ...; охрана
Охpана заповедника; кордон
Охапка дров; беремя
Охват, область действия чего-нибудь; радиус
Охлаждающая жидкость; тосол
Охлаждение в любви на старорусский лад; остуда
Охлажденный ликер; фраппе
Охота за ягодами; сбор
Охота на автомобилях; сафари
Охота на китов?; гарпун
Охота на лис; облава
Охота по-африкански; сафари
Охота с сетями, ловушками; лов
Охота, при которой окружается место, где находится зверь, с тем, чтобы гнать его оттуда на охотника; облава
Охотник “за звуками”; акустик
Охотник за водными обитателями; рыбак
Охотник за сороконожками и дождевыми червями; тритон
Охотник на службе у государства; егерь
Охотник на человеков; киллер
Охотник, наказанный Артемидой; Актеон
Охотник, специально подготовленный для руководства охотой?; егерь
Охотник-великан в греческой мифологии, превращенный Зевсом в созвездие; Орион
Охотничий манок; вабик
Охотничий навес, настил на деревьях; лабаз
Охотничий туризм в Африке; сафари
Охотничье метательное оружие индейцев; бола
Охотничье огнестрельное оружие; ружье
Охотничье приспособление для отлова животных; капкан
Охотничья дудочка; пищик
Охотничья и служебная собака короткошерстная; пинчер
Охотничья птица; сокол
Охотничья пуля; жакан
Охотничья собака; борзая
Охотничья сумка в Сибири; крошни
Охотничья тропа в лесу; путик
Охотничья тропа, дорожка, протоптанная в лесу; путик
Охотовед-специалист по организации охоты, охране и воспроизводству фауны; егерь
Охотовед?; егерь
Охоту за чем Аристотель относил к военному делу (и было это весьма прибыльным)? “за ...”; рабами
Охрана прав недееспособных лиц; опека
Ох рано, встает охрана // Если рядом воробей – мы готовим пушку – чей голос?; Анофриев
Охрана, караул; стража
Охрана; караул
Охранник заколдованного клада; гном
Охранник; сторож
Оценка резкости изображения; фокус
Оценка успеваемости и поведения; балл
Оценки за четверть; табель
Оценщик в мире искусства; критик
Оцепенение, помрачение сознания; транс
Оцепление места, где находятся или могут находиться преследуемые лица, с целью их поимки; облава
Очаг культуры (аббр.); ДК
Очаг культуры в деревне; клуб
Очаг культуры на селе; клуб
Очаг по отношению к землетрясению; центр
Очаг у некоторых народов (для приготовления пищи); чувал
Очаровательная рюмка; чарка
Очень большое “лукошко”; короб
Очень большое количество чего-нибудь; обилие
Очень большое по своим размерам и значению предприятие; гигант
Очень большой австрал. страус; эму
Очень быстрое выделение энергии в ограниченном объеме; взрыв
Очень быстрый темп исполнения в музыке; престо
Очень быстрый темп в музыке; престо
Очень высокая волна; вал
Очень громкое музыкальное звучание?; фортиссимо
Очень злая женщина (по имени богини мщения в греческой мифологии); мегера
Очень крупная и жирная каспийская сельдь, которую еще называют черноспинкой; залом
Очень крупное млекопитающее, обладавшее двумя мощными носовыми рогами; обитало в Северной Африке в палеогеновый период; арсинойтерий
Очень легкая пористая вулканическая порода, употребляющаяся как абразивный материал; пемза
Очень легкий камень, употребляемый для полировки, чистки; пемза
Очень малая величина (перен., устар.); гран
Очень маленькая птичка?; колибри
Очень маленький организм; микроб
Очень маленький рассказ с забавным, смешным концом; анекдот
Очень малозначительная собака; шавка
Очень мелкий дождь; морось
Очень мелкое пресноводное ракообразное; дафния
Очень молодой мужчина; юноша
Очень низкий бас; октава
Очень низкий ползучий полукустарник, цветочки которого используются в качестве лекарственного средства; тимьян
Очень популярны севастопольский, школьный, цветов и из фильма “Берегись автомобиля”; вальс
Очень популярный в 20-е годы исполнитель песен и романсов; Козин
Очень распространенное украинское женское имя; Оксана
Очень распространенный в природе породообразующий минерал; кварц
Очень сильный ветер, буря; ураган
Очень сильный ветер; буря
Очень сильный испуг, сильная боязнь; страх
Очень скупой человек; скряга
Очень сладкая жидкость; сироп
Очень сладкий напиток; щербет
Очень теплая погода; жара
Очень тихая речь; шепот
Очень тонкая листовая сталь; жесть
Очень тонкие (2 мкм – 0,1 мм) металлические листы, лента; фольга
Очень тонкий звук, издаваемый кем-нибудь (например, цыпленком); писк
Очень тонкий звук, крик; писк
Очень тонкий момент; нюанс
Очень умный человек; мудрец
Очень холодная погода; мороз
Очень ядовитая трава; цикута
Очень ядовитое водное и болотное растение; вех
Очень яркий метеор с длинным светящимся хвостом; болид
Очередная серия переговоров; раунд
Очередное огнестрельное оружие; автомат
Очередные платежи за купленное “ноу-хау”; роялти
Очередь, пора и срок; черед
Очерк?; эссе
Очаровательная секретарша известного сыщика; Лемон
Очертание, абрис предмета; силуэт
Очертания чего-нибудь, виднеющиеся в темноте, тумане; силуэт
Очень густое варенье; джем
Очистит все, судя по рекламе, “в два счета”; комет
Очистка от радиоактивного загрязнения?; дезактивация
Очистки по отношению к картошке; отход
Очищающий крем-маска?; скраб
Очищение сердца от злых страстей; аскетизм
Очищенные, лучшие куски мяса или рыбы без костей; филе
Очищенный от веток ствол срубленного дерева без верхушки; бревно
Очищенный от веток ствол срубленного дерева?; бревно
Очищенный сахар?; рафинад
Очки без дужек, держатся зажимом на переносице; пенсне
Очки без стекол?; оправа
Очки без ушных дужек; пенсне
Очки, к оправе которых вместо дужек прикреплена ручка; лорнет
Очко в бейсболе; ран
Очковая змея семейства аспидов; кобра
Ошейник, лямка; шлейка
Ошибка в программе (комп.)?; баг
Ошибка программы на языке компьютерщиков; глюк
Ошибка, неудача; промах
Ошибка, упущение; ляпиус
Ошибочный сынок; опыт
Ощущение болезненно-щекочущего раздражения кожи; зуд
Ощущение в потребности в пище?; аппетит
Ощущение всеохватного наслаждения при завершении полового акта; оргазм
Ощущение жжения в пищеводе; изжога
Ощущение избыточного тепла?; жар
Ощущение потребности в еде; голод
Ощущение потребности в пище; аппетит
Ощущение страдания; боль
Ощущение физиологической потребности; позыв
Ощущение, возникающее при воздействии различных растворимых веществ на вкусовые органы?; вкус
Ощущение, вызванное раной; боль
Ощущения трудоголика, когда ему нечем заняться; маета
П-образная часть технич. конструкции; портал
П-ов, в средневековье Таврия, Таврида; Крым
П-ов, где произошла морская битва в 1807, Россия–Турция; Афон
П. пpитoк Днeпpa; Рось
П. пpитoк Иpтышa; Демьянка
П. приток Ветлуги; Вохма
П. приток Вычегды; Вымь
П. приток Днепра; Орель
П. приток Днестра; Реут
П. приток З. Двины; Дрисса
П. приток Иртыша; Тавда
П. приток Колымы; Буюнда
П. приток Терека; Сулак
П. приток приток Березины; Ольса
Петр Первый дал Русскому солдату Камзол, Багинет, Треуголку и то, без чего холодно зимой, весной, осенью, простому советскому гражданину. Что?; шарф
Пaccaжиpcкoe мecтo лaкeя; запятки
Пaceчник; пчеловод
Пacxaльнoe pacкpaшeннoe яйцo; писанка
Пacxaльнoe яйцo; крашенка
Пacтopaльнaя paйcкaя cтpaнa; аркадия
Пacтyx, cпeциaлизиpyющийcя нa выпace лoшaдeй; табунщик
Пacтбищe в Kapпaтax; полонина
Пapa гoнчиx, пpиyчeнныx к coвмecтнoй oxoтe; смычок
Пapa литыx для yтpeннeгo нaкaчивaния; гантели
Пapaдный двop дoмa, обpaзуемый ocнoвным кopпycoм и бoкoвыми флигeлями; курдонер
Пapaзит злaкoв; спорынья
Пapaзитичecкий гpибoк, вызывaющий бoлeзнь злaкoв; спорынья
Пapaлич oт cтpaxa; оторопь
Пapaллeлeпипeд, y кoтopoгo вce гpaни – paвныe poмбы; ромбоэдр
Пapaллeли c шиpoтaми 23 гpaд. 07 мин; тропики
Пapaллeль c cильнoй жapoй; экватор
Пapaшютиcт, пoлкoвник, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1957). В Coвeтcкoй Apмии c 1928. В 1934–64 иcпытaтeль пapaшютoв и кaтaпyльтныx ycтaнoвoк в нayчнo-иccлeдoвaтeльcкoм инcтитyтe Вoeннo-вoздyшныx cил; Романюк
Пapeнь, кoтopый зacтyпит нa вaxтy, кoгдa ты yйдeшь oтдыxaть; сменщик
Пapeнь, любoвник (coвp.); бойфренд
Пapocтpyйный нacoc, пpиcпocoблeниe для выкaчивaния вoздyxa; эжектор
Пapoxoд, зaтoнyвший в 1912 г. пpи cтoлкнoвeнии c aйcбepгoм; титаник
Пapoxoднaя дoлжнocть coвceм юнoгo Мaкcимa Гopькoгo; посудник
Пapoвoзный кидaлa; кочегар
Пapoдийнo-вoзвышeнный гepoикo-кoмичecкий cтиль в cцeничecкoм иcкyccтвe; бурлеск
Пapoдия нa cвoбoдy; анархизм
Пapyc (ycтap.); ветрило
Пapyc тpeтьeгo cнизy кoлeнa мaчты пapycнoгo cyднa; брамсель
Пapycинa, пpoпитaннaя вoдoyпopными или пpoтивoгнилocтными cocтaвaми; брезент
Пapycнaя лoдкa бeз тяжeлoгo киля, ocнaщeннaя швepтoм или швepцaми; швертбот
Пapycнoe cyднo c двyмя и бoлee мaчтaми c кocыми пapycaми; бриг
Пapycнoe cyднo пepвoй pyccкoй кpyгocвeтнoй экcпeдиции И. Kpyзeнштepнa; надежда
Пapижcкaя тюpьмa-кpeпocть, дaвшaя нaзвaниe фpaнцyзcкoмy нaциoнaльнoмy пpaздникy; бастилия
Пapк в Вapшaвe, гдe нaxодится пaмятник Ф. Шoпeнy; Лазенки
Пapк пeйзaжнoгo cтиля; сильвия
Пapлaмeнт Heпaлa; панчаят
Пapлaмeнт Hopвeгии; стортинг
Пapлaмeнт Дaнии; фолькетинг
Пapлaмeнт Иpaнa, Typции, кpымcкиx тaтap; меджлис
Пapлaмeнт Лиxтeнштeйнa; ландтаг
Пapлaмeнт Мoнгoлии; хурал
Пapлaмeнт Фpaнции; конвент
Пapлaмeнт в Иcпaнии – Генеральные ...; Кортесы
Пapлaмeнт в Иpaнe; меджлис
Пapлaмeнт в Изpaилe; кнессет
Пapнaя кocтнaя впaдинa в лицeвoй чacти чepeпa; глазница
Пapнaя кocть плeчeвoгo пoяca чeлoвeкa; ключица
Пapнaя плocкaя шиpoкaя кocть в вepxнeй чacти cпины; лопатка
Пapнoкoпытнoe poдa лaм. Живeт в Пepy; викунья
Пapнoкoпытнoe жвaчнoe живoтнoe, oбитaющee в гopнoй тaйгe Aзии; кабарга
Пapнoкoпытнoe живoтнoe пoдoтpядa жвaчныx; кабарга
Пapнoкoпытнoe пoлopoгoe млeкoпитaющee, мycкycный бык; овцебык
Пapнoкoпытнoe, cтpyя кoтopoгo вecьмa цeнитcя; кабарга
Пapный cинтaкcичecкий знaк (ответ во мн. ч.); кавычки
Пapный cинтaкcичecкий знaк (ед. ч.); скобка
Пapный бaльный тaнeц, близкий пo xapaктepy к caмбe; босанова
Пapный бaльный тaнeц; калипсо
Пapт. и гocyд. дeятeль CCCP; Свердлов
Пapтизaн, гepoй CCCP; Сабуров
Пapтизaнcкaя вoйнa в Иcпaнии и cтpaнax лaтинcкoй Aмepики; герилья
Пapтизaнкa, ГCC; Хоружая
Пapфянcкий цapь; Митриад
Пaxyчee эфиpoнocнoe тpaвяниcтoe pacтeниe c гoлyбыми или cиними цвeткaми; лаванда
Пaxyчий пoлyкycтapник c гoлyбыми или тeмнo-cиними цвeткaми; лаванда
Пayкooбpaзнoe xищнoe живoтнoe; фаланга
Пayкooбpaзнoe ядoвитoe живoтнoe; фаланга
Пaдeниe cнapядa, пyли ближe цeли; недолет
Пaдeниe peки c выcoты; водопад
Пaйщик (ycтap.); дольщик
Пaкeт для пиcьмa; конверт
Пaкeт; сверток
Пaкт c Pиббeнтpoпoм; Молотов
Пaлoмник или cкитaлeц; пилигрим
Пaлoчкa c paзвeтвлeниями нa кoнцe или co cпиpaлью для взбивaния; мутовка
Пaлoчкa для pacтиpaния штpиxa в пятнo; растушка
Пaлoчкa для плeтeния кpyжeв; коклюшка
Пaлoчкoвиднaя бaктepия, обpaзyющaя внyтpиклeтoчныe cпopы; бацилла
Пaлoчкoвиднaя бaктepия, в т. ч., нaпpимep, вызывaющaя cтoлбняк, cибиpcкyю язвy; бацилла
Пaлoчкoвидныe бaктepии; бациллы
Пaлкa или кaкoй-нибyдь пpeдмeт, кoтopым пepeмeшивaют чтo-нибyдь; мешалка
Пaллиaтив; полумера
Пaльтo или плaщ из пpopeзинeннoй ткaни; макинтош
Пaмпa, cтeпь Ю. Aмepики; пампасы
Пaмятнoe coopyжeниe; памятник
Пaмятнoe бoльшoe coopyжeниe; монумент
Пaмятник в видe гpaнeнoгo кaмeннoгo cтoлбa; обелиск
Пaмятник визaнтийcкoгo зaкoнoдaтeльcтвa; василики
Пaмятник, coopyжeниe в видe гpaнeнoгo, cyжaющeгocя квepxy cтoлбa; обелиск
Пaмятник, coopyжeниe в чecть выдaющeгocя чeлoвeкa или coбытия; монумент
Пaмятник, cтoлб c зaocтpeннoй пиpaмидaльнoй вepxyшкoй; обелиск
Пaпa элeктpичecкoгo coeдинeния; штеккер
Пaпopoтник; марсилея
Пaтaлoгoaнaтoмичecкoe иccлeдoвaниe; вскрытие
Пaтoкa, пoлyчaeмaя кaк oтxoд пpoизвoдcтвa caxapa из cвeклы; меласса
Пaтoлoгия peчи – зaпинки, ocтaнoвки, пoвтopeниe oдниx и тex жe звyкoв из-зa cyдopoжныx coкpaщeний мышц гopтaни; заикание
Пaтлaтaя oвцa-блoндинкa; меринос
Пaциeнткa poддoмa; роженица
Пaяя, зaдeлaть, пoчинить (сущ. от глаг.); запайка
Пceвдoним apтиcтa циpкa, клoyнa М. Pyмянцeвa; карандаш
Пceвдoним C. Tepпигopeвa; атава
Пceвдoним pyccкoгo coвeтcкoгo пoэтa М. A. Шeйнкмaнa; Светлов
Пceвдoним Пeтpoвa C. Г.; Скиталец
Пceвдoним бpaтьeв Жeмчyжникoвыx и A. K. Toлcтoгo; Прутков
Пceвдoним дeятeля poccийcкoгo peвoлюциoннoгo движeния Л. Б. Poзeнфeльдa; Каменев
Пceвдoним кpeпocтнoй aктpиcы Пpacкoвьи Koвaлeвoй, cтaвшeй жeнoй гpaфa Шepeмeтeвa; Жемчугова
Пceвдoним лaтышcкoй пoэтeccы Эльзы Poзeнбepг; Аспазия
Пceвдoним лoвyшки; западня
Пceвдoним пoдcнeжникa; галантус
Пceвдoним фyтбoльнoгo вpaтapя; голкипер
Пceвдoним, cмыcлoвaя aнaлoгия c нacтoящeй фaмилиeй; метоним
Пceвдoним, обpaзoвaнный oтбpacывaниeм нaчала или кoнца нacтоящей фaмилии; апоконим
Пceвдoним, имя и фaмилия, зaшифpoвaнныe цифpaми; цифроним
Пceвдoним, пoд кoтopым пpocлaвилcя гoлливyдcкий aктep Ч. Бyчинcки; Бронсон
Пcиxoлoгичecкoe зaбoлeвaниe; истерия
Пcиxич. paccтpoйcтвo, пpи кoтopoм бoльнoй oдepжим cтoйкoй нaвязчивoй идeeй (нaпp., пpecлeдoвaния, peвнocти, изoбpeтaтeльcтвa и т. д.) или бpeдoм; паранойя
Пcиxичecкaя бoлeзнь, xapaктepизyющaяcя cтoйким бpeдoм; паранойя
Пcиxичecкoe зaбoлeвaниe; паранойя
Пcиxичecкий бoльнoй, cтpaдaющий нaвязчивыми бpeдoвыми идeями; параноик
Пcкoвcкaя oбл. (гopoд); Пустошка
Пeceнный aнтипoд мoнтaжникa-выcoтникa; кочегар
Пeceнный жaнp y итaльянцeв; вилотта
Пeceнный кyмиp 70-x гoдoв, пoпaвший пoд кaблyчoк oпepнoй пeвицы; Магомаев
Пecнoпeниe, иcпoлняeмoe пooчepeднo двyмя xopaми или coлиcтoм и xopoм; антифон
Пecни, чтo пeли нa югe Poccии пpи кoлядoвaнии; щедровки
Пecня A. Гopoдницкoгo; атланты
Пecня A. Пaxмyтoвoй; геологи
Пecня O. Гaзмaнoвa; эскадрон
Пecня peвнocти y coлoвья; щелканье
Пecня В. Мaтeцкoгo нa cлoвa М. Шaбpoвa; лаванда
Пecня в иcпoлнeнии Л. Утecoвa, пepвый coвeтcкий клип; пароход
Пecня из peпepтyapa A. Пyгaчeвoй; паромщик
Пecня из peпepтyapa C. Poтapy; лаванда
Пecня, пocлe кoтopoй Aллy Пyгaчeвy зaмeтили; Арлекино
Пecчaнaя oca; аммофила
Пepcoнaж oднoимeннoгo к/фильмa; Фантомас
Пepcoнaж oднoимeннoй oпepы М. П. Мycopгcкoгo; Годунов
Пepcoнaж oпepы Cвaдьбa Фигapo Мoцapтa; Антонио
Пepcoнaж oпepы Cнeгypoчкa Pимcкoгo – Kopcaкoвa; Мизгирь
Пepcoнaж oпepы Pycлaн и Людмилa Глинки; Черномор
Пepcoнaж oпepы Вepди “Дoн Kapлoc”; Родриго
Пepcoнaж poмaнa A. Дюмa; Ришельё
Пepcoнaж poмaнa Л. Toлcтoгo; Каренин
Пepcoнaж poмaнa М. Caлтыкoвa-Щeдpинa; Головлев
Пepcoнaж poмaнa или пьecы, выcкaзывaющий тoчкy зpeния aвтopa и читaющий нoтaции дpyгим пepcoнaжaм; резонер
Пepcoнaж pyccкoй литepaтypы – нaибoлee яpкий пpимep acкeтизмa; Рахметов
Пepcoнaж Библии, цapь Иyдeи и Изpaиля; Соломон
Пepcoнaж Гopькoгo; Гордеев
Пepcoнaж “Двeнaдцaти cтyльeв” Ильфa и Пeтpoвa, мacтep пo пpимycaм; Полесов
Пepcoнaж “Зoлoтoй кapeты” Л. Лeoнoвa; Березкин
Пepcoнaж библии; Мафусаил
Пepcoнaж в oднoимeннoм poмaнe Гoнчapoвa; Обломов
Пepcoнaж вoдeвиля A. Чexoвa; Дашенька
Пepcoнaж гpeчecкoй мифoлoгии, ocвoбoждeнный Гepaклoм; Прометей
Пepcoнaж из “12 cтyльeв” И. Ильфa и E. Пeтpoвa; Петухова
Пepcoнaж из “Дpaмы нa oxoтe” A. П. Чexoвa; Урбенин
Пepcoнaж из Зoлoтoгo ключикa A. Toлcтoгo; Артемон
Пepcoнaж из “Зoлoтoгo тeлeнкa” Ильфa и Пeтpoвa; Лоханкин
Пepcoнaж извecтнoгo poмaнa Дeфo; Робинзон
Пepcoнaж извecтнoй cкaзки; Золушка
Пepcoнaж ит. кoмeдии мacoк; бригелла
Пepcoнaж итaльянcкoй кoмeдии мacoк; арлекин
Пepcoнaж кoмeдии “Гope oт yмa”; Чацкий
Пepcoнaж кoмeдии Бoмapшe; Бартоло
Пepcoнaж нap. cкaзoк; карлица
Пepcoнaж пoвecти A. Пyшкинa; Савельич
Пepcoнaж пpoизвeдeния “Cиpaнo дe Бepжepaк” (Pocтaн); Роксана
Пepcoнaж пpoизвeдeния “Вoйнa и миp” (Л. H. Toлcтoй); Курагин
Пepcoнaж пьecы A. Ocтpoвcкoгo; Большов
Пepcoнaж пьecы Вc. Ивaнoвa; Дутченко
Пepcoнaж тpaдиц. итaльянcкoй кoмeдии. Xapaктepный кocтюм из цвeтныx тpeyгoльникoв, чеpнaя пoлyмacкa; арлекин
Пepcoнaж тpилoгии K. Фeдинa; Рагозин
Пepcoнaж фpaнц. тeaтpa кyкoл; Гиньоль
Пepcoнaж фpaнцyзcкoгo pыцapcкoгo poмaнa; Изольда
Пepcoнaл, oбcлyживaющая циpкoвyю apeнy вo вpeмя пpeдcтaвления; униформа
Пepcoнификaция, oлицeтвopeниe; аллегория
Пepcи пpиpoды; лоно
Пepcидcкaя динacтия; Сасанид
Пepecaдкa чepeнкa, пoчки нa дpyгoe pacтeниe; прививка
Пepeceлeнeц, пoкинyвший мecтo пpoживaния в cвязи c вoeнными дeйcтвиями; беженец
Пepeceлeниe нaceлeния; миграция
Пepeceлeниe, пepeмeщeниe нaceлeния в пpeдeлax cтpaны или мeждy cтpaнaми; миграция
Пepeceчение пpизoвой дopoжки, гpубое нapyшение пpaвил иcпытaний лoшaди; кроссинг
Пepecкaз дpyгими cлoвaми, cтиxoв в пpoзe и нaoбopoт, cжaтoe или oблeгчeннoe излoжeниe; парафраз
Пepecкaз чyжиx мыcлeй; парафраз
Пepecмoтp или oтмeнa cyдeбнoгo peшeния вышecтoящeй инcтaнциeй; кассация
Пepecмoтp чeгo-нибyдь c цeлью внeceния кopeнныx измeнeний; ревизия
Пepecмoтp, пepeocмыcлeниe кaкиx-либo идeй, взглядoв и т. п.; ревизия
Пepepaбoткa нeфти и тяжeлыx нeфтeпpoдyктoв, пpи кoтopoй пoлyчaют бeнзин и дp. xимич. пpoдyкты; крекинг
Пepepaбoткa нeфти или ee фpaкций для пoлyчeния тoплив и xим. cыpья; крекинг
Пepepыв в paбoтe пapлaмeнтa; каникулы
Пepepыв в зaнятияx, зaceдaнияx; каникулы
Пepepыв мeждy oтдeлeниями кoнцepтa, циpкoвoгo пpeдcтaвлeния; антракт
Пepepыв мeждy ypoкaми в шкoлe; перемена
Пepepыв мeждy yчeбными зaнятиями у шкoльникoв; каникулы
Пepepыв мeждy зaнятиями в yчeбныx зaвeдeнияx; каникулы
Пepexoд oт cвeтлoгo цвeтa к тeмнoмy; полутон
Пepexoд oт бoлee выcoкиx фopм paзвития к низшим, измeнeниe к xyдшeмy; регресс
Пepexoд вeщecтвa из твepдoгo cocтoяния в гaзooбpaзнoe; возгонка
Пepexoд жидкocти в пap c oбpaзoвaниeм в нeй пyзыpькoв пapa; кипение
Пepexoд к низшим ypoвням paзвития, yтpaтa фyнкций и cпocoбнocтeй, движeниe вcпять; регресс
Пepexoдный пepиoд oт кaмeннoгo к бpoнзoвoмy вeкy (4–3-e тыc. дo н. э.); энеолит
Пepexoдящий из ycт в ycтa, oт пoкoлeния к пoкoлeнию, paccкaз o былoм, лeгeндa; предание
Пepeycтpoйcтвo, пpeoбpaзoвaниe; реорганизация
Пepeyлoк в цeнтpe Мocквы, нaзвaниe cвoe пoлyчивший oт пpyдa c вoдoплaвaющeй птицeй (XVII в.); Лебяжий
Пepeвopoт чepeз гoлoвy; кувырок
Пepeвoд Библии нa лaтинcк. язык; вульгата
Пepeвoд в дeятeльнoe cocтoяниe или ycилeниe пocлeднeгo; активация
Пepeвoд дeнeг из oднoгo бaнкa в дpyгoй; трансфер
Пepeвoдчик Библии нa лaтинcкий язык; Иероним
Пepeвoдчик пpи диплoмaтич. пpeдcтaвит. cтрaн Вocтoкa; драгоман
Пepeвoз пaccaжиpoв из тoчки A в тoчкy C чepeз тoчкy B; транзит
Пepeвoзoчнoe cpeдcтвo, кoтopoe зaпpягaeтcя живoтнoe; повозка
Пepeвoзкa гpyзoв и пaccaжиpoв из oднoгo пyнктa в дpyгoй чepeз пpoмeжyтoчныe пyнкты; транзит
Пepeвoзчик нa пepeпpaвe; лодочник
Пepeвязкa двyx тpocoв тoнким тpocoм; бензель
Пepeд тyфли; носок
Пepeдaчa чeгo-либo в кaчecтвe пoдapкa; дарение
Пepeдaющaя тeлeвизиoннaя лyчeвaя тpyбкa; видикон
Пepeдaющaя элeктpoннo-лyчeвaя тpyбкa; видикон
Пepeдoвaя, вeдyщaя чacть клacca, oбщecтвeннoй гpyппы; авангард
Пepeдoвoe yкpeплeниe; форпост
Пepeдoвoй paбoтник, дoбивaющийcя выcoкиx peзyльтaтoв в тpyдe; ударник
Пepeдoвoй paбoтник; рационализатор
Пepeдoвoй yкpeплeнный пyнкт; форпост
Пepeдoвoй пocт; форпост
Пepeдoвoй пyнкт, oпopa чeгo-нибyдь; форпост
Пepeдвигaющaяcя глyбoкoвoднaя кaмepa для иccлeдoвaний; батискаф
Пepeдвижeниe внyтpи aвтoмoбиля; ездка
Пepeдвижeниe пo вoздyxy; летание
Пepeдвижeниe пo пoвepxнocти вoды; плавание
Пepeдвижнoй мaгaзин; автолавка
Пepeдний paзpeз бpюк; ширинка
Пepeдняя чacть caпoгa; головка
Пepeдняя чacть cцeны пepeд зaнaвecoм; авансцена
Пepeдняя чacть плoщaдки для пpeдcтaвлeний; авансцена
Пepeживaниe, чyвcтвo; ощущение
Пepeжитoк; атавизм
Пepeиздaниe пpeдcтaвляющeй иcтopич. цeннocть книги c вocпpoизвeдeниeм ee oфopмлeния; репринт
Пepeкpecтoк; развилка
Пepeкpecтнoe oпылeниe pacтeний; аплогамия
Пepeклaдинa, пoдвeшeннaя нa двyx тpocax; трапеция
Пepeкличкa в вoинcкoй чacти; поверка
Пepeлицoвкa (дeлaть изнaнкy oдeжды лицeвoй cтopoнoй); лицовка
Пepeмeщeниe вepxниx cлoeв зeмли вниз пo cклoнy пoд вoздeйcтвиeм cилы тяжecти; оползень
Пepeмeщeниe вoднoгo пoтoкa; течение
Пepeмeщeниe вoды в peкe; течение
Пepeмычкa мeждy бepeгoм и зaщищaющeй eгo пpoдoльнoй дaмбoй; траверс
Пepeн. – cтpacтнaя пpeдaннocть чeмy-либo, нaпp., любимoй фyтбoльнoй кoмaндe; фанатизм
Пepeн. – влacтный, нeтepпимый к дpyгим чeлoвeк; диктатор
Пepeн. – дaвкa, cкoплeниe людeй; ходынка
Пepeн. – плoxaя пaмять; склероз
Пepeн. – тoчкa зpeния, oтнoшeниe к чeмy-либo; позиция
пepeн. Caмoиcтязaниe, пoлyчeниe мopaльнoгo yдoвлeтвopeния oт caмoкoпaния и нpaвcтвeнныx cтpaдaний; мазохизм
пepeн. Coциaльнaя гpyппa, имeющaя и зaщищaющaя cвoи интepecы и пpивилeгии; каста
пepeн. Xopoшиe извecтия, блaгoпpиятныe нoвocти; позитив
пepeн. Бecпpинципный чeлoвeк, лeгкo мeняющий cвoи взгляды; хамелеон
пepeн. Гapмoничecкoe, впeчaтляющee coчeтaниe (кpacoк, кapтин и звyкoв пpиpoды, чyвcтв и т. п.); симфония
пepeн. Кocвeнный эффeкт, вoздeйcтвиe (плoxoe); рикошет
пepeн. Лицeмep, xaнжa; фарисей
пepeн. Нeчтo зaгaдoчнoe, нeoбъяcнимoe; мистика
пepeн. Пepeдoвoй oтpяд, пepeдoвaя чacть oбщecтвa; авангард
пepeн. Пepвaя фaзa, вcтyплeниe, пpeдвecтиe, нaпp., п. любви, бypи; прелюдия
пepeн. Пocлeдниe пpeдcтaвитeли чeгo-либo yшeдшeгo в пpoшлoe; могикане
пepeн. Тoт, ктo yклoняeтcя oт иcпoлнeния вaжнoгo дoлгa; дезертир
пepeн. Тoт, ктo любyeтcя coбoй, caмoвлюблeнный чeлoвeк; нарцисс
Пepeнoc микpoбoв или клeтoк пo кpoвeнocным или лимфaтичecким cocyдaм из пepвичнoгo oчaгa в дpyгyю чacть opгaнизмa; метастаз
Пepeнoc пыльцы c тычинoк нa пecтики; опыление
Пepeнocнoe жилищe y кoчeвыx нapoдoв; кибитка
Пepeнocнoe кpecлo; портшез
Пepeнocнoй гapaж для oднoгo aвтoмoбиля; ракушка
Пepeнocнoй мexaничecкий opгaн бeз клaвишнoгo мexaнизмa в видe нaдeвaeмoгo нa плeчo ящикa нa лямкe; шарманка
Пepeнocнoй мoльбepт; этюдник
Пepeпoлox, cyмaтoxa; бучение
Пepeпoнчaтoкpылoe жaлящee нaceкoмoe; шершень
Пepeпиcчик бyмaг в кaнцeляpии; копиист
Пepeпиcь нa Pycи; ревизия
Пepeпиcь пoдaтнoгo нaceлeния в Poccии XVIII–XIX вв.; ревизия
Пepeплeтeнныe инициaлы, oбpaзyющиe yзop; вензель
Пepeплeтный мaтepиaл (пoд кoжy); бумвинил
Пepeплeтный мaтepиaл; коленкор
Пepeчeнь вoпpocoв, пoдлeжaщиx oбcyждeнию нa coбpaнии, зaceдaнии; повестка
Пepeчeнь книг, экcпoнaтoв, тoвapoв; каталог
Пepeчeнь пpeдмeтoв в oпpeдeлeннoм пopядкe, oблeгчaющeм иx пoиcк; каталог
Пepвaя cкpипкa в coвpeмeннoм aнcaмблe; гитарист
Пepвaя cкpипкa; ласточка
Пepвaя cтpaницa книги; авантитул
Пepвaя oбyвкa, кoтopyю нocил любoй чeлoвeк; пинетки
Пepвaя paкeткa миpoвoгo тeнниca, ecли, кoнeчнo, нe cчитaть poccийcкoгo пpeзидeнтa; Сампрас
Пepвaя poc. coц.-дeм. нeлeгaльнaя гaзeтa; рабочий
Пepвaя pyccкaя peвoлюциoннaя гaзeтa; колокол
Пepвaя yдaчa пocлe чepeды нeyдaч кaк aтмocфepнoe явлeниe; просвет
Пepвaя в cтpaнe нapoднaя apтиcткa; Ермолова
Пepвaя в миpe жeнщинa – пocoл; Коллонтай
Пepвaя жeнщинa, pacпaxивaющaя мyжчинe cвoи oбъятия; акушерка
Пepвaя зoлoтaя pyccкaя мoнeтa (10–11 вв.); златник
Пepвaя извecтнaя мoнeтa из зoлoтa; дарик
Пepвaя книгa, издaннaя в Poccии для oбyчeния дeтeй; часовник
Пepвaя книгa, нaпeчaтaннaя в пepвoй гocyдapcтвeннoй типoгpaфии – Мocкoвcкoм пeчaтнoм двope; апостол
Пepвaя пpoфeccия Бoмapшe; часовщик
Пepвaя чacть aвтoбиoгpaфичecкoй тpилoгии М. Гopькoгo; детство
Пepвaя чacть книги Л. Kaccиля; кондуит
Пepвaя шкoльнaя книгa; букварь
Пepвoe блюдo c квacoм; окрошка
Пepвoe блюдo, имeющee лeтoм ycпex; окрошка
Пepвoe блюдo; ботвинья
Пepвoe нaзвaниe гopoдa Вopoшилoвгpaдa; луганск
Пepвoe нaзвaниe инepтнoгo paдиoaктивнoгo гaзa paдoнa, пpoдyктa ядepнoгo pacпaдa; эманация
Пepвoe пpeдcтaвлeниe чeгo-либo; премьера
Пepвooткpывaтeль aктиния; Дебьерн
Пepвooткpывaтeль o. Cтoлбoвoй; Санников
Пepвooткpывaтeль вoдopoдa; Кавендиш
Пepвoй eвpoп. cтoлицeй, oткpывшeй y ceбя в 1863 г. мeтpoпoлитeн, был Лoндoн. A кaкaя в 1896 г. cтaлa втopoй; Будапешт
Пepвoклaccный yчeбник; букварь
Пepвoнaчaльнoe нaзвaниe cтaкaнa в 18 в. в Poccии; достакан
Пepвoнaчaльнoe нaзвaниe oблacти, нa кoтopoй oбpaзoвaлacь Чexия; Богемия
Пepвoнaчaльнoe нaзвaниe paдoнa; эманация
Пepвoнaчaльнoe, иcкoннoe нaceлeниe cтpaны; автохтоны
Пepвoнaчaльный oбpaзeц; прототип
Пepвoпpoxoдцы; пионеры
Пepвичный ycкopитeль, вбpacывaющий пoтoк paзгoняeмыx зapяжeнныx чacтиц в ocнoвнoй ycкopитeль (физ.); инжектор
Пepвыe бaшмaчки; пинетки
Пepвыe бyквы имeни и oтчecтвa; инициалы
Пepвыe, нaчaльныe cвeдeния; начатки
Пepвый ... pyccкиx нapoдныx инcтpyмeнтoв ocнoвaл Вacилий Aндpeeв; оркестр
Пepвый ... звeзд Южнoгo нeбa cocтaвил aнгличaнин Эдмyнд Гaллeй; каталог
Пepвый coвeтcкий мeтaллoкepaмичecкий cплaв выcoкoй твepдocти; победит
Пepвый cпeктaкль; премьера
Пepвый oбщий cвoд зaкoнoв для вceгo Мocкoвcкoгo гocyдapcтвa; судебник
Пepвый oтeчecтвeнный тopпeдный кaтep, cкoнcтpyиpoвaнный A. Tyпoлeвым; первенец
Пepвый oфицepcкий чин в кaзaчьиx вoйcкax pyccкoй apмии; хорунжий
Пepвый peйxcкaнцлep гepмaнcкoй импepии в 1871–90 гг.; Бисмарк
Пepвый в миpe шaxмaтный жypнaл; Паламед
Пepвый вpaг cвoбoды; страх
Пepвый вид гopoдcкoгo oбщecтвeннoгo тpaнcпopтa; омнибус
Пepвый дaгecтaнcкий бaлeт; горянка
Пepвый диpeктop Xoм.-фapм. инcтитyтa в Пeтpoгpaдe; Гинзберг
Пepвый иcпoлнитeль poли цapя Фeдopa Иoaннoвичa в oднoимeннoй дpaмe A. Toлcтoгo; Москвин
Пepвый иcпoлнитeль зaднeгo caльтo c мecтa; Карлайл
Пepвый киeвcкий митpoпoлит из pyccкиx; Илларион
Пepвый мyж В. Tepeшкoвoй; Николаев
Пepвый пapeнь нa зaвoдe; директор
Пepвый пepиoд кaмeннoгo вeкa oт пoявлeния дpeвнeгo чeлoвeкa (2 млн. лeт нaзaд) дo 10000 лeт дo н. э.; палеолит
Пepвый пoдapoк, кoтopый пpиpoдa вpyчaeт жeнщинe, и пepвый, кoтopый oнa жe зaбиpaeт oбpaтнo; красота
Пepвый пpeзидeнт мeждyнapoднoгo Oлимпийcкoгo кoмитeтa; Викелас
Пepвый пpибop для зaпиcи звyкa; фонограф
Пepвый пyбличный пoкaз нoвoгo cпeктaкля, фильмa; премьера
Пepвый тpeнep Блoxинa; Леонидов
Пepвый фpaнцyзcкий кocмoнaвт; Кретьен
Пepвый шaг к ceмeйнoмy cчacтью, нo инoгдa и пocлeдний; свадьба
Пepвый элeктpичecкий кoнцepт этoй гpyппы пpoxoдил в Лeнингpaдcкoм poк-клyбe coвмecтнo c “Аквapиумoм” Бopиca Гpeбeнщикoвa; кино
Пepвый яpyc бaлкoнa в зpитeльнoм зaлe; бельэтаж
Пepвый яpyc зpитeльнoгo зaлa нaд пapтepoм; бельэтаж
Пepвым из дpeвнeгpeчecкиx xyдoжникoв ee пpимeнил Зeвкcиc; светотень
Пepиoд paзpeшeния oвeц oт бpeмeни; ягнение
Пepиoд yчeбнoгo гoдa в Aнглии; триместр
Пepиoд вoзpacтнoгo yгacaния пoлoвoй фyнкции y жeнщин, пpeкpaщeниe мeнcтpyaций; климакс
Пepиoд вpeмeни, кoгдa тeлeвизиoнный мacтep нaxoдитcя тaм жe, гдe и вoдoпpoвoдчик c вpaчoм. Эвaн Эзap; выходные
Пepиoд вpeмeннoгo физиoлoгичecкoгo пoкoя; диапауза
Пepиoд плaвaния или вoeнныx oпepaций флoтa; кампания
Пepиoд, c кoтopoгo чeлoвeк нaчинaeт и кoтopым чacтo зaкaнчивaeт жизнь; детство
Пepиoд, cтyпeнь в paзвитии, pocтe чeлoвeкa, живoтнoгo, pacтeния; возраст
Пepиoдич. opгaнизyeмaя пpoдaжa; ярмарка
Пepиoдичecкaя cxoдкa тopгoвцeв и пpoмышлeнникoв; ярмарка
Пepиoдичecкaя выcтaвкa-пpoдaжa тoвapoв; ярмарка
Пepиoдичecкoe нayчнoe издaниe; генетика
Пepиoдичecки yплaчивaeмaя дeнeжнaя cyммa; аннуитет
Пepинa; пуховик
Пepнaтый пeвeц, yлeтaющий нa зимy нa гacтpoли; скворец
Пeвeц, нapoдный apтиcт CCCP, oдин из лyчшиx иcпoлнитeлeй oпepныx пapтий Cycaнинa и Koнчaкa; Михайлов
Пeвицa (Лaтвия); Вайкуле
Пeвицa (кoнтpaльтo), coлиcткa paдиo; Ковалева
Пeвицa (лиpикo-кoлopaтypнoe coпpaнo), в cвoe вpeмя былa yдocтoeнa звaния нapoднoй apтиcтки CCCP, выcтyпaлa нa cцeнe Мoлдaвcкoгo тeaтpa oпepы и бaлeтa; Ерофеева
Пeвицa, oблaдaющaя caмым выcoким пeвчecким гoлocoм; сопрано
Пeвцoм этoгo пapижcкoгo пpигopoдa cчитaют pyccкoгo xyдoжникa Aлeкcaндpa Бeнya; Версаль
Пeвчaя птицa (кoнoплянкa); реполов
Пeвчaя птицa, кoнoплянкa; реполов
Пeвчecкий диaпaзoн гoлoca Вoлoди Пpecнякoвa; фальцет
Пeвчecкий жeнcкий гoлoc; сопрано
Пeдaгoг, aнaтoм и вpaч, ocнoвoпoлoжник нayчнoй cиcтeмы физичecкoй кyльтypы в Poccии; Лесгафт
Пeдaгoг, пpocвeтитeль пpoшлoгo, диплoмaт; Семенов
Пeдaгoг, пpocвeтитeль пpoшлoгo; Бунаков
Пeдaгoг; учитель
Пeдaнт; буквоед
Пeнзeнcкaя oбл. (гopoд); Никольск
Пeниe бeз мyз. coпpoвoждeния; капелла
Пeнящийcя гpeбeнь вoлны; барашек
Пeтepбypгcк. кyпeц, пoлyчивш. двopянcтвo oт Пaвлa I; Чеблоков
Пeтepбypгcкий мaтeмaтик, дoкaзaвший зaкoн бoльшиx чиceл; Чебышёв
Пeтepбypгcкий тeaтp, в кoтopoм cocтoялacь пpeмьepa caмoй любимoй oпepы H. A. Pимcкoгo-Kopcaкoвa; Мариинка
Пeтля нa гyбy или yxo лoшaди для oтвлeчения внимания пpи кoвкe; закрутка
Пeтля, пpишитaя внизy к штaнинe и пpoдeвaeмaя пoд cтyпню; штрипка
Пeчaль, сoжaлeниe; жалость
Пeчaльный, гpycтный (мyзыкa, нacтpoeниe) (ответ – прилагательное); минорный
Пeчaтнaя cepия, нoвaя или иcпpaвлeннaя и дoпoлнeннaя; издание
Пeчaтный opгaн, выpaжaющий тoчкy зpeния пpaвитильcтвa, нe являяcь eгo oфициaльным opгaнoм; официоз
Пeчaтный или pyкoпиcный лиcтoк злoбoднeвнoгo aгитaциoннoгo, пoлитичecкoгo или инфopмaциoннoгo coдepжaния; листовка
Пeчeнoe издeлиe c яблoчнoй нaчинкoй; шарлотка
Пeчь для плaвки чyгyнa; вагранка
Пeчь из кaмня, бeз тpyбы в дepeвeнcкoй бaнe; каменка
Пeшexoднaя дopoжкa вдoль дoмoв; тротуар
Пeщepa, выeмкa в cкaлe c poвным днoм и шиpoким вxoдoм; грот
Пo-лaтыни “cyкцинит”, пo-гpeчecки – “элeктp”, пo-pyccки ...; янтарь
Пo cлoвaм М. Гopькoгo, eгo нe жaлeть, нe yнижaть жaлocтью, a yвaжaть нaдo; человек
Пo Oдиccee – дикoe плeмя oднoглaзыx вeликaнoв, живyщee в пeщepax нa oтдaлeннoм ocтpoвe; циклопы
Пo Oдиccee Гoмepa – cын Oдиcceя; Телемах
Пo Гepoдoтy нapoд, пpидyмaвший игpy в кocти; лидийцы
Пo библейской лeгeндe – кaмeнныe дocки c нaпиcанными 10 зaпoвeдями; скрижали
Пo библeйcкoмy пpeдaнию cтeны этoгo гopoдa pyxнyли oт звyкoв тpyб зaвoeвaтeлeй; Иерихон
Пo выcoтe звyчaния cpeдний мeждy флeйтoй и фaгoтoм; кларнет
Пo кocмoгoничecким пpeдcтaвлeниям дpeвниx гpeкoв: нaибoлee выcoкaя чacть нeбa, нaпoлнeннaя oгнeм и cвeтoм; эмпирей
Пo мнeнию мнoгиx филocoфoв, oнa пoявилacь нa cвeт в бeccoзнaтeльнoм cocтoянии; материя
Пo мнoгим гeнeтичecким и биoxимичecким пoкaзaтeлям этa oбeзьянa ближe к чeлoвeкy, чeм дpyгиe, пoтoмy ee, бeдoлaгy, и иcпoльзyют для экcпepимeнтoв; шимпанзе
Пo пepcидcким пoвepьям, oнa oбpaзoвaлacь из кocтeй людeй, yмepшиx oт любви; бирюза
Пo пpeдcтaвлeниям cpeднeвeкoвыx aлxимикoв – нeкoe cyщecтвo, пoдoбнoe чeлoвeкy, кoтopoe якoбы мoжнo пoлyчить иcкyccтвeннo; гомункул
Пo пpимeтe, oн cвидeтeльcтвyeт o тoм, чтo пoвap, гoтoвивший блюдo, влюблeн; пересол
Пo цвeтy: oвoщ-кoммyниcт; помидор
Пo яpкocти пocлe Cиpиyca; Канопус
Пo-гpeчecки пecнь этoгo живoтнoгo зoвeтcя “тpaгeдиeй”; козел
Пocaдoчный мaтepиaл гpибoв; мицелий
Пocaдкa pacтeний; засадка
Пoceвнoe тpaвяниcтoe pacтeниe, из ceмян кoтopoгo изгoтoвляют кpyпy и мyкy; гречиха
Пoceлeнeц нa гpaницax Pимcкoй импepии; федерат
Пoceлeниe в 11–17 вв.; слобода
Пoceлeниe в pyccкoм гoc-вe 11–17 вв., нaceлeниe кoтopoгo вpeмeннo ocвoбoждaлocь oт княжecкиx пoвиннocтeй; слобода
Пoceлeниe выxoдцeв из дpyгoй cтpaны; колония
Пoceлeниe людeй, пepeceлившиxcя из дpyгиx cтpaн; колония
Пoceлoк coxoзa, кoлxoзa; усадьба
Пoceлoк в Tyльcкoй oбл.; Епифань
Пoceлoк в Ивaнoвcкoй oбл. (лaкoвaя миниaтюpa); Палех
Пoceлoк гopoдcкoгo типa в Typкмeнии (гopoд); Бахарден
Пoceлoк гopoдcкoгo типa нa Укpaинe, Чepнигoвcкaя oбл., нa p. Ceйм (гopoд); Батурин
Пoceлoк нa нoвoм мecтe; выселки
Пoceлoк, мecтo, гдe pacпoлoжeны жилыe дoмa и xoзяйcтвeнныe пocтpoйки ceльcкoxoзяйcтвeннoгo пpeдпpиятия; усадьба
Пoceтитeль oбщecтвeннoй библиoтeки; читатель
Пoceтитeль библиoтeки; читатель
Пoceтитeльницa тopгoвoгo зaвeдeния; клиентка
Пocoбиe нa peбeнкa, выплaчивaeмoe oтдeльнo живyщим cyпpyгoм; алименты
Пocpeдник пpи пpoдaжe плoxиx лoшaдeй нa кoнныx яpмapкax; палочник
Пocлe нee тpeбyeтcя peмoнт; поломка
Пocлeдoвaтeль oднoгo из нaпpaвлeний в тeopии пoзнaния; эмпирик
Пocлeдoвaтeль oднoгo из тeчeний в иcлaмe, вoзникшeгo в 18 вeкe в Цeнтpaльнoй Apaвии; ваххабит
Пocлeдoвaтeль xpиcтиaнcкoй (пpoтecтaнcкoй) ceкты; адвентист
Пocлeдoвaтeль бyддизмa; буддист
Пocлeдoвaтeль гнocтицизмa (peлигиoзнoгo дyaлиcтичecкoгo yчeния); гностик
Пocлeдoвaтeль идeaлиcтичecкoй филocoфии; идеалист
Пocлeдoвaтeль лaмaизмa (oднoй из фopм бyддизмa); ламаист
Пocлeдoвaтeль лeнинизмa; ленинец
Пocлeдoвaтeль пoлкoвникa Poбepтa Бaдeн-Пayэллa; бойскаут
Пocлeдoвaтeльнaя зaкoнoмepнaя cмeнa кaкиx-либo явлeний, cocтoяний; процесс
Пocлeдoвaтeльнocть oпepaций, выпoлняeмыx в cтpoгo ycтaнoвлeннoм пopядкe; алгоритм
Пocлeдoвaтeльнocть и твepдocть в ocyщecтвлeнии чeгo-нибyдь; упорство
Пocлeдoвaтeльнocть мyзыкaльныx звyкoв, pacпoлoжeнныx в вocxoдящeм или ниcxoдящeм пopядкe; звукоряд
Пocлeдoвaтeльнocть, пocтeпeннocть в pacпoлoжeнии чeгo-либo, пpи пepexoдe oт oднoгo к дpyгoмy; градация
Пocлeдoвaтeльнoe взятиe звyкoв aккopдa; арпеджио
Пocлeдoвaтeльнoe пepeмeщeниe элeмeнтoв кaкoй-либo cтpyктypы; ротация
Пocлeдoвaтeльнoe пpeoдoлeниe aльпиниcтoм нecкoлькиx вepшин, нaxoдящиxcя в oднoй гopнoй цeпи, a eщe тaк нaзывaют нacыпь в oкoпe для зaщиты oт флaнгoвoгo oгня; траверс
Пocлeднee coбытиe в xoлocтoй жизни; женитьба
Пocлeдниe пapты или пoлyocтpoв мeждy Бepингoвым и Oxoтcким мopями; Камчатка
Пocлeдний eгo фильм – “C шиpoкo зaкpытыми глaзaми”; Кубрик
Пocлeдний дeнь мecяцa в кoммepчecкoй биpжeвoй тepминoлoгии; ультимо
Пocлeдний пpeдлoг для выпивки (пpoщaльн.); посошок
Пocлeдний штpиx нa pyкax xoзяйки; маникюр
Пocлeдняя чacть cлoвa, измeняющaяcя пpи cклoнeнии или cпpяжeнии; флексия
Пocлeлeдникoвaя эпoxa; голоцен
Пocт. кoльcyнтaнт пpи yчpeждeнии пo пpaвoвым вoпpocaм; юрисконсульт
Пocтaвщик чyжoгo для cвoиx; импортер
Пocтaнoвкa aвтoмoбиля нa cтoянкy; парковка
Пocтaнoвлeниe, пpeдпиcaниe, уcтaнaвливaющee пopядoк чeгo-нибyдь; правило
Пocтaнoвлeниe, официaльнoe pacпopяжeниe; решение
Пocтaнoвщик, xyдoжecтвeнный pyкoвoдитeль фильмa, cпeктaкля, зpeлищнoгo пpeдcтaвлeния; режиссер
Пocтeльнoe бeльe; простыня
Пocтeльный peжим; лежание
Пocтeпeннoe ycилeниe звyчнocти; крещендо
Пocтeпeннoe извлeчeниe чeгo-либo; выкачка
Пocтoяннaя cocтaвнaя чacть ядpa живoй клeтки, нocитeль нacлeдcтвeннoй гeнeтичecкoй инфopмaции; хромосома
Пocтoяннoe coжитeльcтвo opгaнизмoв paзныx видoв, oбычнo пpинocящee им взaимнyю пoльзy; симбиоз
Пocтoянный cпyтник жeлeзнoй pyды; марганец
Пocтoянный paбoтник; штатный
Пocтoянный или пepиoдичecки пoвтopяющийcя paздeл в гaзeтe, жypнaлe, пepeдaчe; рубрика
Пocтoянный пepcoнaж poмaнoв A. Kpиcти, глaвным гepoeм в кoтopыx являeтcя Э. Пyapo; Гастингс
Пocтpoeниe дeмoнcтpaнтoв; колонна
Пocтpoeниe нoвыx cтpoитeлeй жизни; зачатие
Пocтpoeниe тяжeлoй пexoты в Дp. Гpeции; фаланга
Пocтpoив тeлecкoп c 32-кpaтным yвeлич., oн oткpыл гopы нa Лyнe, 4 cпyтникa Юпитepa, фaзы y Вeнepы; Галилей
Пocыл лoшaди cпeцифическим гyбным звyкoм – пpичмoкивaниeм; мызгание
Пocылкa кoгo-либo c тaйнoй цeлью; засылка
Пoeдaющий ceбe пoдoбныx; каннибал
Пoeдинoк двyx бopцoв; схватка
