Xищнaя птицa; дербник
Xищнoe живoтнoe (Ю.-В. Aзия); виверра
Xищнoe живoтнoe, бapc; леопард
Xищнoe млeкoпитaющee c пyшиcтым xвocтoм, пoxoжee нa кpyпнyю кpыcy; мангуст
Xищнoe млeкoпитaющee, иcтpeбляющee ядoвитыx змeй; мангуст
Xищнoe млeкoпитaющee; пантера
Xищнoe нaceкoмoe, пoлeзнoe, ибo yничтoжaeт вpeдитeлeй; богомол
Xищник ceмeйcтвa кoшaчьиx; леопард
Xищник poдa eнoтoвыx; кинкажу
Xищник, чepный мeдвeдь; барибал
Xищныe пayкooбpaзныe; фаланги
Xищный динoзaвp; теропод
Xищный жyк, иcпoльзyeмый для зaщиты pacтeний oт нaceкoмыx-вpeдитeлeй; жужелица
Xищный звepeк ceмeйcтвa кyньиx c цeнным кopичнeвым или чepным мexoм; скунс
Xищный звepeк ceмeйcтвa кyньиx c цeнным мexoм, мeчтa xyдoжникa; колонок
Xищный пyшнoй звepeк ceмeйcтвa кyньиx; колонок
Xлeбeц, yпoтpeбл. в xpиcтиaнcкиx oбpядax; просвира
Xлeбopoднaя, бoгaтaя ypoжaями oблacть; житница
Xлeбoбyлoчнoe издeлиe; баранка
Xлeбoбyлoчныe издeлия, выдeлывaeмыe нoгaми; кренделя
Xлeбнoe издeлиe; крендель
Xлeбный злaк; пшеница
Xлop, йoд, фтop, бpoм – oбщee нaзвaниe; галогены
Xлopиcтый aммoний, флюc для пaйки; нашатырь
Xлopид aммoния (пpимeняeтcя пpи пaянии и лyжeнии, в мeдицинe, в c/x); нашатырь
Уcтapeвшee нaзвaниe жeлтoй кpacки; вохряна
“Бpиллиaнт в кopoнe” – тaк нaзывaли бpитaнцы ...; Индию
В Африке он больше, чем в Индии; слон
А бабочка крылышками: бяк-бяк-бяк-бяк, а за ней воробышек: ...-...-...-...; прыг
А какую болезнь согласно анекдоту не лечит даже гильотина?; импотенция
А любовь она и есть, только то, что кажется – название песни; узелок
А не найдя его, что он подобрал взамен (Руслан и Людмила); копье
А он Америку открыл, // Хотел открыть еще другую, // Чудак, уж лучше бы открыл // На нашей улице пивную; Колумб
А теперь плетемся тихо по асфальтовой, ты да я – поникли оба головой... – кого отобрало метро у извозчика в песне Л. Утесова?; седок
А это актер американского кино, известный нам по фильму “У Золотого озера”; Фонда
Аpендатоp земельного участка в Латинской Амеpике; колон
Аббат из “Графа Монте-Кристо” А. Дюма; Фариа
Аббревиатура биржи, брокеры которой встретят Новый год в веселой компании и приятной обстановке; РТСБ
Аббревиатура выражения “Вот она, доброта коммуниста Андропова”?; водка
Аббревиатура марки первого советского легкового автомобиля; НАМИ
Аббревиатура международной федерации авиаспорта; ФАИ
Аббревиатура названия первой советской биржи; МТБ
Аббревиатура, объединяющая людей, стремящихся быть похожими на ментов (сов.); ДНД
Абзац; отступ
Абонентская телеграфная сеть, аппарат для такой связи, переданное по ней сообщение, код абонента; телекс
Абонентский телеграф; телекс
Абориген “земли обетованной”; еврей
Аборигены Южной Америки; инки
Абразивный материал, по составу – окись алюминия; корунд
Абсолютная величина числа без учета его знака и др. (мат.); модуль
Абсолютное уничтожение; аннигиляция
Абстракционист-модернист начала 20-го века; кубист
Абу Али Хусейн ибн Абдалах ибн Хасан ибн Али... Добавьте еще два слова, чтобы получилось имя известного человека?; Ибн Сина
Абхазский писатель; Тарба
Абхазский поэт; Чанба
Абхазский смычковый 2-струнный музыкальный инструмент; апхерца
Авангард и арьергард легкового автомобиля; бампер
Авантюристка, шпионка, танцовщица; Мата
Авар (др.-русское); обр
Аварская мудрость гласит: “Не сказанное ... – богатство”; слово
Аварская народная мудрость гласит: “Человек без Родины – ... без хлеба”; мешок
Аварская поэтесса; Алиева
Август, придумавший волшебные ленты; Мебиус
Август-91; путч
Августинец как член католического ордена; монах
Авеню по своей сути; улица
Авиакомпания ФРГ?; Люфтганза
Авиаконструктор; Архангельский
Авиатор?; летчик
Авиационное подразделение?; звено
Авиационный боеприпас; бомба
Авиационный сплав?; аэрон
Авитаминоз D; рахит
Автор словаря псевдонимов марийских писателей; Васин
Авоська, ставшая спальным местом; гамак
Авст. космонавт; Фибек
Авст. натуралист, писательница; эст. скульптор; Адамсон
Австр. архитектор; Хофман
Австр. астроном; Литров
Австр. врач, один из основоположников дерматологии; Гебра
Австр. врач-психиатр, создатель психоанализа; Фрейд
Австр. геолог, ввел термин “биосфера”; Зюсс
Австр. дирижер и оперный режиссер; Караян
Австр. дирижер; Бем
Австр. композитор; Берг
Австр. педиатр; Пирке
Австр. пис-ца; Бахман
Австр. писатель; Анценгрубер
Австр. полярный исследователь; Пайер
Австр. поэт; Рильке
Австр. ученый, основоположник нумизматики; Эккель
Австр. физик; Доплер
Австр. футб. клуб; Рапид
Австр. художник; Климт
Австр. архитектор, противник стиля “модерн”; Лоз
Австр. проф., нумизмат 19 в., хранитель венск. мюнцкабинета; Айтль
Австр. химик-аналитик, созд. научн. шк. капельн. микроанализа; Файгль
Австрал. иссл-ль Антарктики; Моусон
Австрал. химик-органик; нем. химик; Берч
Австрал. химик-органик; Берч
Австралийская натуралистка, писательница; эстонский скульптор; Адамсон
Австралийская река; Ногоа
Австралийская собака; динго
Австралийские аборигены умеют делать лодки из древесной коры. В экипаж такой лодки входят 6–8 человек. Гребет только половина из них. А что делают остальные?; вычерпывают воду
Австралийский астроном; Гам
Австралийский вирусолог и иммунолог. Нобелевская премия (1960, совместно с П. Б. Медаваром); Бернет
Австралийский зверь, яйцекладущее млекопитающее, покрытое иглами; ехидна
Австралийский мыс; Луин
Австралийский писатель. Нобелевская премия (1973); Уайт
Австралийский сумчатый медведь?; коала
Австралийский физиолог, лауреат Нобелевской премии; Эклс
Австралийский физиолог. Нобелевская премия (1963, совместно с А. Л. Ходжкином и А. Ф. Хаксли); Эклс
Австралийское животное с сумкой; вомбат
Австралийское животное; сивуха
Австралия (город); Албери
Австралия, порт (город); Сидней
Австралия, порт, Тасмания (город); Хобарт
Австрийская натуралистка, писательница (1910–80); Адамсон
Австрийская писательница. Нобелевская премия мира (1905); Зутнер
Австрийская разменная монета; грош
Австрийский автор новеллы “Амок”; Цвейг
Австрийский актер; Аншюц
Австрийский археолог и нумизмат (1791–1863); Арнет
Австрийский архитектор; Хофман
Австрийский врач и психолог, основатель психоанализа; Фрейд
Австрийский город в земле Тироль; Тельфс
Австрийский дирижер и композитор; Мотль
Австрийский зоолог. Нобелевская премия (1973, совместно с Н. Тинбергеном и К. Фришем); Лоренц
Австрийский историк. Нобелевская премия мира (1927, совместно с Ф. Бюиссоном); Квидде
Австрийский книгоиздатель и журналист. Нобелевская премия мира (1911, совместно с Т. Ассером); Фрид
Австрийский композитор, автор оперы “Аптекарь”; Гайдн
Австрийский композитор, автор оперы “Ифигения в Авлиде”; Глюк
Австрийский композитор, опера “Продавец птиц”; Целлер
Австрийский композитор, реквием, оперы: “Волшебная флейта”, “Дон Жуан”, “Свадьба Фигаро”; Моцарт
Австрийский композитор, теоретик; Хауэр
Австрийский композитор, учитель Ф. Листа; Черни
Австрийский оториноларинголог. Нобелевская премия (1914); Барани
Австрийский педиатр, с именем которого связана диагностическая проба на туберкулез; Пирке
Австрийский писатель ХIX в., автор “Новелл из Австрии”; Заар
Австрийский писатель, автор пьесы “Сказки Венского леса”; Хорват
Австрийский писатель, автор романа “Шершни”; Хандке
Австрийский писатель, мастер психологической новеллы; Цвейг
Австрийский последователь Зигмунда Фрейда, перешедший к системе индив. психологии; Адлер
Австрийский поэт, писатель; Кафка
Австрийский резчик монетных штемпелей и медальер 19 в.; Гауль
Австрийский скульптор, лепщик из воска, медальер 18–19 вв.; Пош
Австрийский социал-демократ, застреливший в 1916 г. премьер-министра, а затем ставший лидером Социалистического интернационала; Адлер
Австрийский ученый и музыковед 19 в.; Кехель
Австрийский ученый, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине; Бернет
Австрийский ученый, лауреат Нобелевской премии по химии; Кун
Австрийский ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике; Хайек
Австрийский физик и философ-идеалист, один из создателей эмпириокритицизма; Мах
Австрийский физик. Нобелевская премия (1936); Гесс
Австрийский физиолог. Нобелевская премия (1936, совместно с Г. Х. Дейлом); Леви
Австрийский химик, предметом изучения которого были белки и углеводы; Скрауп
Австрийский химик-аналитик (1860–1940); Эмих
Австрийский химик-аналитик и физиолог, Нобел. прем. 1923; Прегль
Австрийский химик. Нобелевская премия (1923); Прегль
Австрийский химик; Ауэр
Австрийский художник и медальер 19–20 вв.; Яунер
Австрия (город в Европе); Баден
Австрия, земли; Штирия
Австрия; Кримль
Авт. “О подписях и знаках, под коими скрыты истин. имена” 17 в.; Суарес
Авто, мото, велоскат; шина
Авто- или мотогонки на специальных спортивных машинах; ралли
Автоаппетит; литраж
Автобан как он есть; шоссе
Автобиографическая повесть Жан-Поля Сартра (1964); слова
Автобус; пазик
Автогенетическая концепция эволюции; аристогенез
Автогенетическая концепция, утверждающая, что эволюция совершается якобы без участия естественного отбора, под действием внутренних творческих стимулов и независимо от окружающей среды; аристогенез
Автогонщик “Формулы-I”; Алези
Автогонщик, чемпион мира 1979; Шектер
Автограф на документе?; подпись
Автодом; гараж
Автозавод во Львове; ЛАЗ
Автоинтерьер; салон
Автокар; автотележка
Автоконечность; колесо
Автомагистраль для скоростного движения (нем.)?; автобан
Автомат, заменяющий человека (слово введено К. Чапеком); робот
Автомат, заменяющий человека при выполнении определенных технологических операций; робот
Автомат, осуществляющий действия, подобные действиям человека; робот
Автоматизированная форма поведения человека?; привычка
Автомобилисты, спешащие в Питер из Москвы, никак не минуют этот город в Ленинградской обл.; Тосно
Автомобиль для кросса по пересеченной местности, снабжен рамой для защиты водителя при опрокидывании; багги
Автомобиль и река в России с одноименным названием; Ока
Автомобиль с оплатой по счетчику; такси
Автомобиль, он же – поле; нива
Автомобильная баранка; руль
Автомобильная дорога с твердым покрытием; шоссе
Автомобильная кляча?; драндулет
Автомобильная охлаждающая жидкость; тосол
Автомобильная фирма в Риге; раф
Автомобильное “око”; фара
Автомобильное горючее; бензин
Автомобильное и авиационное топливо; бензин
Автомобильное состязание?; ралли
Автомобильные гонки на точность графика движения; ралли
Автомобильные состязания; гонки
Автомобильный буфер?; бампер
Автомобильный вал; кардан
Автомобильный суфлер; сапун
Автономия России; Адыгея
Автономная область в Испании (главный город Овьедо); Астурия
Автономная область на юге Испании (административный центр – г. Севилья)?; Андалусия
Автономная республика в Грузии; Аджария
Автономная республика в бывшем СССР; Абхазия
Автономное помещение на корабле; отсек
Автономный источник электроэнергии на транспорте; аккумулятор
Автономный узел машины; агрегат
Автообладатель не только четырех колес, но и четырех колец; ауди
Автоподстройка фазы обращения частицы в ускорителе; автофазировка
Автор “Алых парусов”; Грин
Автор “Веселой вдовы”; Легар
Автор “Горячее сердце”; Силин
Автор “Дороги в ад”; Ри
Автор “Естественной истории”; Плиний
Автор “Илиады” и “Одиссеи”; Гомер
Автор “Интервенции”; Славин
Автор “Моя прекрасная леди”; Лоу
Автор “Стихов о супружестве”; Нэш
Автор “Трактата о небесной механике”; Лаплас
Автор “Трех мушкетеров”; Дюма
Автор “истории лангобардов”, живший при дворе карла великого; диакон
Автор вредных советов; Остер
Автор всемирно известной оперы “Волшебная флейта”; Моцарт
Автор гравюры с портрета Л. Толстого в середине 19 в.; Матэ
Автор детективного романа “Убийство на улице Морг”; По
Автор детективной истории о рождественском гусе и голубом карбункуле; Дойл
Автор знаменитого девиза “Бороться и искать, найти и не сдаваться”?; Теннисон
Автор и исполнитель своих песен; бард
Автор исторических романов “Салават Юлаев”, “Степан Разин”; Злобин
Автор исторических романов?; Пикуль
Автор исторического детектива “Граф Соколов – гений сыска”; Лавров
Автор исторического романа “Одеты камнем”; Форш
Автор исторической эпопеи “Емельян Пугачев”; Шишков
Автор к/ф “Битва на рельсах”, “Горит ли Париж?”; Клеман
Автор картин “Пейзаж с фигурой”, “Лес перед грозой”; Шишкин
Автор картин “Рожь”, “Утро в сосновом бору”; Шишкин
Автор картины “Атомистическая леда”; Дали
Автор картины “Ашрам”; Рерих
Автор картины “Букет в стеклянном сосуде”; Машков
Автор картины “Гонец”; Рерих
Автор картины “Девочка с персиками”; Серов
Автор картины “Зуав”; Мане
Автор картины “Лето”; Серов
Автор картины “Маха обнаженная”; Гойя
Автор картины “Продавщица креветок”; Хогарт
Автор картины “Пьеро и Арлекин”; Сезанн
Автор картины “Свадебное путешествие” (Австрия, XIX в.); Швинд
Автор картины “Стога”; Милле
Автор картины “Шоколадница”; Лиотар
Автор картины “Шубка”; Рубенс
Автор книги “Ваша собака”; Палмер
Автор книги “Путешествие в атом”; герой войны 1812 г.; Ильин
Автор книги “Путешествие в атом”; Ильин
Автор книги “Россия во мгле”, которого Ленин пригласил приехать через 10 лет, и хорошо, что не через 80; Уэллс
Автор книги о декабристах “Северное сияние”; Марич
Автор книги по этикету Эмили Пост замечает, что не пользуются симпатией у окружающих люди, которые используют только один сорт сигарет, который называется... Как?; чужие
Автор комедии “Женитьба”; Гоголь
Автор комедий “Птицы” и “Лисистрата”; Аристофан
Автор лирических произведений; лирик
Автор лирической трагедии “Атис”; Люлли
Автор музыки к кинофильму “Титаник” режиссера Кэмерона; Хорнер
Автор музыки к песне на слова Прицкера “Двенадцатая высота”, посвященной киевскому “Динамо”; Шамо
Автор музыки к фильмам “Солярис”, “Раба любви”; Артемьев
Автор научно-фантастического романа “Таинственный остров”; Верн
Автор незабвенной “Мадам Бовари”; Флобер
Автор новеллы “Аббат Обен”; Мериме
Автор одного из Евангелий?; Лука
Автор оперетты “Зеленый остров, или Сто дев”; Лекок
Автор оперы “Боккаччо”; Зуппе
Автор оперы “Долина”; Альбер
Автор оперы “Жиральда”; Адан
Автор оперы “Лалла”; Давид
Автор оперы “Мефистофель”; Бойто
Автор оперы “Севиль”; Амиров
Автор оперы “Ткачи”; Неедлы
Автор оперы “Фатиница”; Зуппе
Автор определения: “Дурак – всякий инакомыслящий”; Флобер
Автор памятника А. Пушкину в Санкт-Петербурге; Аникушин
Автор памятника А. Рублеву в Москве; Комов
Автор первого русского учебника – Букваря, изданного в 1634 г.; Бурцев
Автор первого русского учебника шахматной игры; Петров
Автор первой летописи на молдавском языке; Уреке
Автор первых правил соревнований по боксу; Бротон
Автор песен к м/ф “Король-лев”; Джон
Автор песни “Смело, товарищи, в ногу”; Радин
Автор писем, не называющий своего имени; анонимщик
Автор письма или сочинения, не назвавший своего имени; аноним
Автор письма или сочинения, скрывший свое имя; аноним
Автор повестей “Доктор Крупов”, “Сорока-воровка”; Герцен
Автор повестей “Коллеги”, “Звездный билет”, “Апельсины из Марокко”; Аксенов
Автор повести “Белеет парус одинокий”; Катаев
Автор повести “Вий”; Гоголь
Автор повести “Нос”, “Тарас Бульба”; Гоголь
Автор повести “Сын полка”; Катаев
Автор повести “Яма”; Куприн
Автор повести “Яр”; Есенин
Автор повести-сказки “Старик Хоттабыч”; Лагин
Автор портретной галереи Героев Отечественной войны 1812 г.; Доу
Автор поэмы “Баллада о двадцати шести”; Есенин
Автор поэмы “Пулковский меридиан”; Инбер
Автор проекта нового Большого театра, открытого в 1856 г. вместо сгоревшего в 1853 г. Большого Петровского театра; Кавос
Автор произведений “Гриф – птица терпеливая”, “Саван для свидетеля”, “Гроб из Гонконга”; Чейз
Автор произведений “Нет орхидей для миссис Блэндиш”, “Ты будешь одинок в своей могиле”; Чейз
Автор произведения “Барышня-крестьянка”; Пушкин
Автор произведения “Бахчисарайский фонтан”; Пушкин
Автор произведения “Вечер накануне Ивана Купала”; Гоголь
Автор произведения “Граф Нулин”; Пушкин
Автор произведения “Евгений Онегин”; Пушкин
Автор произведения “Египетские ночи”; Пушкин
Автор произведения “Каменый гость”; Пушкин
Автор произведения “Капитанская дочка”; Пушкин
Автор произведения “Медный всадник”; Пушкин
Автор произведения “Пиковая дама”; Пушкин
Автор произведения “Руслан и Людмила”; Пушкин
Автор произведения “Сказка о золотом петушке”; Пушкин
Автор произведения “Сказка о мертвой царевне и семи богатырях”; Пушкин
Автор произведения “Сказка о попе и работнике Балде”; Пушкин
Автор произведения “Станционный смотритель”; Пушкин
Автор пьесы “Любовь Яровая”; Тренев
Автор пьесы “Привидения”; Ибсен
Автор пьесы “Сирано де Бержерак”; Ростан
Автор пьесы “Царская невеста”, на сюжет которой Римский-Корсаков создал одноименную оперу; Мей
Автор пьесы “Царская охота”; Зорин
Автор рассказа “Вавилонская лотерея”; Борхес
Автор рассказов про Данилу-мастера и Хозяйку Медной Горы?; Бажов
Автор романа “Богач и бедняк”, который содержит и криминальную линию; Ирвин
Автор романа “Вагон”; Ажаев
Автор романа “Вся королевская рать”; Уоррен
Автор романа “Далеко от Москвы”; Ажаев
Автор романа “Дафнис и Хлоя”; фр. пианистка; Лонг
Автор романа “Дафнис и Хлоя”; Лонг
Автор романа “Дети Арбата”?; Рыбаков
Автор романа “Дорога никуда”; Грин
Автор романа “Жасмин”; Ула
Автор романа “Иду на грозу”; Гранин
Автор романа “Имя Розы”; Эко
Автор романа “История Жиль Блаза из Сантильяны”; Лесаж
Автор романа “История кавалера де Грие и Манон Леско”; Прево
Автор романа “Лоцман”; Купер
Автор романа “Люди остаются людьми”; Пиляр
Автор романа “Над кукушкиным гнездом”; Кизи
Автор романа “Падение Кимас-озера”; Фиш
Автор романа “Переяславская рада”; Рыбак
Автор романа “Планета обезьян”; Буль
Автор романа “Скарлетт”; Риплей
Автор романа “Чумная повозка”; Раабе
Автор романа-сказки “Три толстяка”; Олеша
Автор романов “Три товарища”, “Черный обелиск”; Ремарк
Автор росписей на фасаде Политехнического музея в Москве, созданного в 1917 г.; Макеев
Автор росписи плафона “Парнас, Аполлон и Музы”; Скотти
Автор сборника уральских сказов “Малахитовая шкатулка”; Бажов
Автор серии картин “Бедствия войны”; Калло
Автор системы обозначения астероидов; Боуэр
Автор сказки “Обыкновенное чудо”, по которой М. Захаров снял одноименный кинофильм; Шварц
Автор сказки “Приключения Незнайки и его друзей”; Носов
Автор сказки-комедии “Принцесса Турандот”; Гоцци
Автор слов песни “Выткался на озере алый свет зари...”; Есенин
Автор слов: “Все мое ношу с собой”; Биант
Автор слов: “Какой эгоист решится сам съесть последнюю осеннюю землянику. Ее можно сорвать только для чистых уст любимой девушки”; Ренар
Автор социально-криминальной драмы “Нора”; Ибсен
Автор сочинения, письма скрывший свое имя; аноним
Автор статуи Апоксимена, атлета, очищающего свое тело после борьбы; Лисипп
Автор статуи М. Горького; Мухина
Автор стиха “Стансы”; Пушкин
Автор сценариев индийских фильмов “Бродяга”, “Господин 420”; Аббас
Автор сценария к кинофильму “Большая игра”; Спаак
Автор сценария музыкальной кинокомедии “Карнавальная ночь”; Ласкин
Автор текста национального гимна Индии; Тагор
Автор текста песни “Темная ночь”; Агатов
Автор температурной шкалы, названной его именем; Реомюр
Автор теории, на которой базируется сюрреализм; Фрейд
Автор теории, по которой цивилизация выживает, если дает достойный ответ на вызов, который предлагает исторический процесс; Тойнби
Автор трагедии “Антигона”; Софокл
Автор трилогии “Нашествие монголов”; Ян
Автор трилогии “Необычайные приключения Тартарена из Тараскона”; Доде
Автор трилогии “Радищев”; Форш
Автор фильмов “Крылья”, “Баллада о солдате”, “Белое солнце пустыни”; Ежов
Автор фразы: “Пора прекратить сажать, а то скоро некого будет сажать”; Берия
Автор фразы: “Пришить бы вас, да возиться некогда”; доцент
Автор, “бегущий по волнам” за своей героиней; Грин
Автор, скрывающий свое имя; аноним
Автор-исполнитель песен; бард
Авторитет из Средней Азии; аксакал
Авторское вознаграждение?; гонорар
Авторское сочинение без комментариев и приложений к нему; текст
Авторучка поэта; стило
Автосиденье; кресло
Автостопщик; турист
Автострада в Германии; автобан
Автотягач с длинным большегрузным крытым или цельным прицепом-кузовом; фура
Агент иностранной разведки или завербованный ею человек; шпион
Агент наружного наблюдения, сыщик, “шпик” в России кон. 19 нач. 20 вв.; филер
Агент страховых организаций; аквизитор
Агент тайной полиции, сыщик; филёр
Агент Охранного отделения в России, который вел слежку; филёр
Агитационная листовка?; прокламация
Агония считается признаком победы смерти, греки же в это слово вкладывали более оптимистичный смысл, считая смерть возможным, но не единственным исходом агонии. Каков же смысл слова?; борьба
Агора по-русски?; собрание
Агрегат тонкочешуйчатого талька; агнезит
Агрегат, устройство; аппарат
Агрессия Германии против СССР (план), 1941 год?; барбаросса
Ад, адский огонь; пекло
Адамово яблоко; кадык
Адамово; ребро
Адат, синоним традиция; обычай
Адвокат, выступавший с речью в течение 45 дней; Апджон
Адекватная плата за зло; месть
Адекватное отображение в сознании воспринимающего того, что существует объективно; истина
Адекватное отражение предметов и явлений действительности познающим; истина
Аджария, порт на Черном м. (столица, центр); Батуми
Адм центр Сев. Каролины; роли
Адм-терр. ед. Греции; ном
Адм. район города в старой России; раздел романа; часть
Адм. район города в старой России; часть
Адм.-тер. ед. царской России; уезд
Адм.-терр. ед. в Болгарии в 1947–69 гг.; околия
Адм.-терр. ед. в России; уезд
Адм.-терр. единица Исландии; сисла
Адм.-терр. единица в Алжире; вилайя
Адм.-терр. единица в Венгрии; медье
Адм.-терр. единица в Германии и Австрии; дорев. альманах; земля
Адм.-терр. единица в Германии и Австрии; земля
Адм.-терр. единица в Кыргызстане; поселок кочевого типа; аил
Адм.-терр. единица в Кыргызстане; аил
Адм.-терр. единица в Монголии; сомон
Адм.-терр. единица в Польше; гмина
Адм.-терр. единица в США; округ
Адм.-терр. единица в Швейцарии; изб. округ во Франции; кантон
Адм.-терр. единица в Швейцарии; кантон
Адм.-терр. единица в некоторых странах; округа
Адм.-терр. единица, подразделение уезда в России?; волость
Админ.-территор. единица Российс. империи; доля
Админ.-территор. единица Российской Империи; край
Админ.-территор. единица в Дании; амт
Админ.-территор. единица в Исландии; сисла
Админ.-территор. единица в Монголии; сомон
Админ.-территор. единица в Непале; ангол
Админ.-территор. единица в Прибалтике; вакус
Админ.-территориальная единица в России, в 20-х гг. 20 в. преобразована в районы; уезд
Администр. район в Шотландии с главным городом Эдинбургом; лотиан
Административная единица в Швеции; пен
Административно-территориальная ед., Австрия, Германия; земля
Административно-территориальная ед., Алжир; вилайя
Административно-территориальная ед., Афганистан; вилаят
Административно-территориальная ед., Венгрия; медье
Административно-территориальная ед., Греция, Др. Египет; ном
Административно-территориальная ед., Иордания, Йемен; лива
Административно-территориальная ед., Исландия; сисла
Административно-территориальная ед., Камбоджа; кхэт
Административно-территориальная ед., Монголия; сомон
Административно-территориальная ед., Польша; гмина
Административно-территориальная единица; штат
Административно-территориальная единица в России до районирования; уезд
Административно-полицейское подразделение уезда в царской России; стан
Административно-территориальная единица в Кыргызстане; айя
Административно-территольная единица в некоторых странах; кантон
Административно-территориальная (федеративная) единица в Австрии и Германии; земля
Административно-территориальная единица (губерния) в Финляндии; ляни
Административно-территориальная единица Болгарии; округ
Административно-территориальная единица Венгрии; медье
Административно-территориальная единица Греции; ном
Административно-территориальная единица Румынии; жудец
Административно-территориальная единица Югославии; срез
Административно-территориальная единица в Албании; рети
Административно-территориальная единица в Алжире; вилайя
Административно-территориальная единица в Андорре; община
Административно-территориальная единица в Афганистане; вилаят
Административно-территориальная единица в Иордании, Йемене; лива
Административно-территориальная единица в Камбодже; кхэт
Административно-территориальная единица в Киргизии; аил
Административно-территориальная единица в Монголии; аймак
Административно-территориальная единица в Норвегии; фюльке
Административно-территориальная единица в Польше; гмина
Административно-территориальная единица в Румынии; уезд
Административно-территориальная единица в Таиланде; ампур
Административно-территориальная единица в Турции; илей
Административно-территориальная единица в Швейцарии?; кантон
Административно-территориальная единица в Якутии; наслег
Административно-территориальная единица внутри страны или большого города; район
Административно-территориальная единица некоторых стран; штат
Административно-территориальная единица царской России; уезд
Административное здание; офис
Административное, политическое, военное, хозяйственное подразделение государственной территории; округ
Административный округ в Древнем Египте; ном
Административный центр Горного Бадахшана в Таджикистане; Хорог
Административный центр Гренландии; Готхоб
Административный центр в Бельгии на реке Маас; Намюр
Административный центр в Узбекистане; Ургенч
Административный центр департамента Шаранта во Франции; Ангулем
Административный центр и единственный населенный пункт о. Питкэрн, владение Великобритании в юго-восточной части Тихого ок. (город); Адамстаун
Административный центр штата Аризона в США; Финикс
Административный центр штата Канзас (США); Топика
Административный центр штата Колорадо (США); Денвер
Административный центр штата Южная Дакота (США); Пирр
Административным центром этого американского штата является город Сейлем; Орегон
Адмирал Флота Советского Союза (1955), Герой Советского Союза (1965); Исаков
Адмирал, великий русский флотоводец, взявший штурмом крепость на острове Корфу; Ушаков
Адмирал, швейцарец, сподвижник Петра I; Лефорт
Адрес Ивана Васильевича из фильма Гайдая; палаты
Адрес жительства древнегреческих богов; Олимп
Адрес кулика; болото
Адъютант Г. Потемкина, ставший фаворитом Екатерины 2; Зорич
Адыгейский советский писатель; Евтых
Адыги, древнее племя, народ (ответ во мн. ч.); касоги
Американский писатель, автор романа “Кентавр”; Апдайк
Ажгон, травянистое растение, семейства зонтичных; айован
Ажиотаж; бум
Аз, ... , веди; буки
Аз, буки, веди, глаголь, добро, ... , живете; есть
Азарт, возбуждение; задор
Азартная игра на основе лото; бириби
Азартная карточная игра; банк
Азартный тип по-старорусски; игрун
Азерб. архитектор; Аджеми
Азерб. балерина; Алмасзаде
Азерб. блюдо; авдух
Азерб. бубен; габач
Азерб. драматург; Ахундов
Азерб. дух. муз. инструмент; дудик
Азерб. женский танец; иннаби
Азерб. кисломолочный летний суп с зеленью; овдух
Азерб. композитор; бакинский комиссар; Амиров
Азерб. композитор; узб. поэт; Ниязи
Азерб. композитор; Караев
Азерб. народный танец; лязги
Азерб. нац. блюдо, суп с кислым молоком и яйцом; довга
Азерб. односторонний ковер; декор. растение; сумах
Азерб. односторонний ковер; сумах
Азерб. певец; Иманов
Азерб. писатель; Абульгасан
Азерб. поэт; город в Азербайджане; Физули
Азерб. поэт; Вагиф
Азерб. скульптор; Сабсай
Азерб. барабан; нагара
Азерб. муз. инструмент; тэбил
Азербайджан (город); Тауз
Азербайджан, в долине Куры (город); Акстафа
Азербайджанская династия; Саджиб
Азербайджанский актер (1883–1954); Алиев
Азербайджанский дирижер и композитор, народный артист СССР; Ниязи
Азербайджанский композитор (1922–84, “Севиль”, “Тысяча и одна ночь”); Амиров
Азербайджанский композитор, Герой Социалистического Труда; Амиров
Азербайджанский писатель-демократ, просветитель 19 века; Ахундов
Азербайджанский писатель; балет Власова; Анар
Азербайджанский писатель; Анар
Азербайджанский портвейн; Агдам
Азербайджанский поэт-классик; Сабир
Азербайджанский художник, каллиграф, теоретик музыки, поэт; Навваб
Азербайджанский шашлык; кебаб
Азербайджанское национальное блюдо, суп; пити
Азиатская национальность; кореец
Азиатская повозка; арба
Азиатская страна, где в 1200 г. были изобретены затемненные очки, служ. для защиты глаз судей; Китай
Азиатская страна, которая хочет отдать нам много миллиардов долларов, но мы их почему-то не берем; Ирак
Азиатский скворец; майна
Азиатский спиртной напиток; арак
Азиатское государство со столицей Бейрут; Ливан
Азиатское государство, которому наша страна хотела оказать небольшую интернациональную помощь, а увязла там на 9 лет; Афганистан
Азиатское государство, обладающее самым древним письменным языком; Китай
Азиатское млекопитающее, бамбуковый медведь; панда
Азиатское растение, поставляющее краску для шерсти; алкана
Азиатское тропическое растение семейства перечных с листьями, жгучими на вкус; бетель
Азотно-фосфорное удобрение, помет морских птиц; гуано
Азотное удобрение, передозировка которого опасна для здоровья; нитрат
Азотнокислая соль; нитрат
Азотнокислое серебро, бесцветный кристаллический порошок, применяемый в медицине, фотографии; ляпис
Ай ... Пушкин – название телевикторины; да
Айну, язык Азии; айнский
Айова; штат
Айован, травянистое растение; ажгон
Айсоры, древнее племя, народ в Азии; ассирийцы
Академик РАН; Ронов
Академик, выдвинувший материалистическую теорию происхождения жизни на Земле; Опарин
Академик, имеющий самое непосредственное отношение к “Графу Соколову”; Лавров
Академик, полярник; Шмидт
Академическая хоровая капелла Украины; думка
Акваланг, маска, ...; ласты
Аквариумная порода рыб; гуппи
Аквариумная рыба, цихлида; хромис
Аквариумная рыба; акара
Аквариумная рыбка семейства карповых; барбус
Аквариумная рыбка, цихлида; акара
Аквариумная рыбка; бадис
Аквариумное водное растение; трав. растение; рдест
Аквариумный корм; циклоп
Аквариумный усач; сомик
Акватория порта, защищенная от ветра и волн; гавань
Акватория, удобная для якорной стоянки судов; рейд
Акела в Сионийской стае; вожак
Аккорд, басовой опорой которого является терцовый тон?; секстаккорд
Аккумулирующая емкость для сбора воды; зумпф
Аккуратен и кокетлив, энергичен и неутомим, циничен и сдержан будет родившийся под знаком этого дерева в середине апреля/октября; клен
Акробат. и гимнастическое упражнение; фляк
Акробатика души; игра
Акробатический прыжок с полным переворотом через голову в воздухе; сальто
Акробатическое и гимнастическое упражнение; шпагат
Аксакал пустыни; саксаул
Акселерометр с записывающ. устройством; акселерограф
Акт руководящего органа государственного учреждения; приказ
Актер (1887–1966), главный режиссер Александрийского театра с 1937 г.; Вивьен
Актер Голливуда, играющий второстепенные роли (злодеев) “Охотник на оленей”; Уокен
Актер МХАТ, народный артист СССР; Яншин
Актер МХАТа и руководитель Театра им. Станиславского в 50-ые годы?; Яншин
Актер в “Старом ружье”; Нуаре
Актер в роли безответного влюбленного в фильме “Рано утром”; Носик
Актер в юбке; актриса
Актер и режиссер, в свое время возглавлял театр “Ромэн”, а затем Московский драматический театр им. Станиславского; Яншин
Актер из сериала “Тропиканка”; Мелло
Актер из фильма “Офицеры”; Юматов
Актер пантомимы (общее); мим
Актер с голосом В. Высоцкого, сыгравший в кино графа Монте-Кристо; Авилов
Актер с характерными чертами какой-либо группы людей; типаж
Актер театра Вахтангова; Щукин
Актер театра и кино; Быков
Актер театра им. Моссовета, снявшийся в телесериале “17 мгновений весны”; Плятт
Актер театра, народный артист; Осис
Актер, заменяющий исполнителя основной роли; дублер
Актер, знакомый зрителю по фильмам “Мы из джаза”, “Батальоны просят огня”; Скляр
Актер, игравший во МХАТе, народный артист СССР; Ершов
Актер, играющий без слов; мим
Актер, исполнивший роль злодея в “Скорости-2”; Дэфо
Актер, исполнитель роли Корчагина в фильме “Как закалялась сталь”; Конкин
Актер, исполнитель роли Люка в к/фильме “Звездные войны”; Хэмилл
Актер, кинорежиссер, к/ф “Калина красная”; Шукшин
Актер, мастерски сыгравший Казанову в сериале “Улицы разбитых фонарей”; Лыков
Актер, нар. артист СССР; сов. поэт; Жаров
Актер, нар. артист СССР; сов. футболист; Царев
Актер, нар. артист СССР; Жаров
Актер, народный артист СССР, выступавший в Ярославском театре им. Ф. Волкова; Белов
Актер, певец и руководитель эстрадного оркестра, народный артист СССР по имени Леонид; Утесов
Актер, педагог, н. а. СССР, снялся в фильме “Повесть о настоящем человеке”?; Меркурьев
Актер, проведший наедине с К. Бесинджер целых 9 с половиной недель; Рурк
Актер, смертельно ранивший президента А. Линкольна; Бутс
Актер, снявшийся в триллере Хичкока “Саботаж”; Конрад
Актер, снявшийся в фильмах “Смешная девчонка”, “Хэлло, Долли”, “Золото Маккены” и др.; Шариф
Актер, снявшийся в фильме “Имитатор”; Скляр
Актер, сыгравший Томаса Джефферсона в “Джефферсон в Париже”; Нолт
Актер, сыгравший одного из похитителей кавказской пленницы; Вицин
Актер, сыгравший пастора, которому пришлось впервые встать на лыжи; Плятт
Актер, сыгравший узника замка Иф в российском кино; Авилов
Актер, гл. герой мекс. телесериала “Никто, кроме тебя”; Гарсия
Актер-легенда, суперзвезда Голливуда 50-х – 60-х “Бен Гур”, “Антоний и Клеопатра”; Хестон
Актер-шут; буффон
Актер; Чехов
Актерская специальность Марселя Марсо; мим
Актерское амплуа; кокет
Активированный уголь?; адсорбент
Активный клев; жор
Активный фермент, содержащийся в дынном дереве; папаин
Актинидия; киви
Актиния; полип
Актиноид, радиоактивный элемент; фермий
Актриса водного цирка; афалина
Актриса сыгравшая в “Унесенных ветром”; Ли
Актриса, в фильме “Мост Ватерлоо”; Ли
Актриса, изобразившая Маленькую Веру в кино; Негода
Актриса, исполнительница ролей в фильмах “За лебединой стаей облака” и “Родная кровь”; Артмане
Актриса, которой много раз угрожал Анатолий Папанов?; Румянова
Актриса, сыгравшая “Маленькую Веру”; Негода
Актриса, сыгравшая роль Клавдии в фильме “Цыган”; Лучко
Акуметрия, измерение остроты слуха; аудиометрия
Акустический аккомпанемент сильного мороза; треск
Акустический интервал; квинта
Акустический усилитель; рупор
Акцент стиха, ритмическое ударение; икт
Акционерное общество; АО
Акын, переехавший с Памира на Кавказ; ашуг
Алб. писатель; Кадаре
Алб. поэт; Асдрени
Албания (город в Европе); Берат
Албания (столица, центр); Тирана
Албания, порт (город в Европе); Влера
Албанская валюта; лек
Албанцы по-турецки; арнауты
Алгебраическая сумма двух одночленов; бином
Алгоритм заключений; логика
Алгоритмический язык программирования; алгол
Александр Македонский, Павел Пестель, Иисус Христос. Назовите число, которое их объединяет; 33
Александра сокращенно; Шура
Александро-Невская в Санкт-Петербурге или Троицко-Сергиева в подмосковье; лавра
Ален Делон снялся в фильме “... и его братья”; Рокко
Алж. поэт; Амруш
Алжирский писатель, автор трилогии “Алжир”; Диб
Алжирский писатель. Роман “Танец короля”; Диб
Алк. напиток на травах; вермут
Алк. напиток; стих. А. Пушкина; вино
Алк. напиток; бренди
Алкалоид опийного мака; морфин
Алкалоид растения итсегек рода анабазис (ежовник); анабазин
Алкалоид, содержащийся в коре хинного дерева; хина
Алкалоид, содержащийся в табаке; анабазин
Алкогольный напиток из молока в Монголии и Ю. Сибири; архи
Алкогольный напиток; древняя столица Лузитании; брага
Алкогольный напиток?; водка
Алкогольный напиток; брага
Аллегорическая картина Франческо дель Косса, навеянная образом простой крестьянской женщины; осень
Аллотропная модификация кислорода; озон
Аллюр лошади, при котором она одновременно делает шаг двумя ногами по диагонали, скорость 9–50 км/ч; рысь
Алмаз, бриллиант; адамант
Алмазы делятся на 7 классов. Наиболее ценные – бесцветные и редких цветов – относятся к первому. Алмазы 6-го и 7-го классов – коричневые. А какого цвета алмазы 5-го класса?; желтые
Алмазы, непригодные к огранке и применяемые для технических целей; борт
Алтайский нар. муз. инструмент; топшур
Алтарный выступ в храме; апсида
Алтын + четыре гроша = ?; пятак
Алфавит; букварь; азбука
Алфавит; азбука
Альбом Аллы Пугачевой; да
Альбом В. Меладзе; Сэра
Альбом группы Аквариум (1982 г.); табу
Альков как он есть; ниша
Альпака; лама
Альпиния лекарственная; калган
Альтернатива аду; рай
Альтернатива болтливости; немота
Альтернатива великана; карлик
Альтернатива говоруну; немой
Альтернатива жатве; сев
Альтернатива супермаркету; ларек
Альтернативная химия; алхимия
Альтист, нар. артист России; Башмет
Альфа Лебедя?; Денеб
Ам. актер, звезда (“Унесенные ветром”, 1939); Гейбл
Ам. актер; Войт
Ам. архитектор; Бройер
Ам. астронавт; Хаук
Ам. астроном; Хербиг
Ам. грызун; пака
Ам. джазмен, автор темы “5/4”; Брубек
Ам. драматург (“Лисички”); Хелман
Ам. жонглер-рекордсмен (8 булав); Гатто
Ам. изобр-ль (колесный пароход); Фултон
Ам. изобр-ль; Бердан
Ам. киноактер; Фокс
Ам. кинореж. (“Амадей”, “Отрыв”, “Волосы”, “Рэгтайм”); Форман
Ам. кинореж. (“Звездные войны”); Лукас
Ам. кинореж. (“Убийцы”); Сигел
Ам. кинореж., хореограф (“Кабаре”, “Ленни”); Фосс
Ам. кинореж.; Капра
Ам. композитор, пианист, джаз; Бейси
Ам. композитор; Барбер
Ам. легкоатлет, чемпион Олимп. игр 1968 г.; Бимон
Ам. логик, математик и философ; Куайн
Ам. певец, общ. деятель; Робсон
Ам. пис-ца (псевдоним – Майклс); Мерц
Ам. пис-ца, детективы, героиня Поллифакс; Гилман
Ам. писатель, биография физика Р. Вуда; Сибрук
Ам. писатель, историк, общ. деятель; Дюбуа
Ам. писатель; Беллоу
Ам. поэтесса и драматург; Миллей
Ам. режиссер; Муни
Ам. серебр. монета; дайм
Ам. спортсмен в метании диска; Ортер
Ам. физик (сдвиг уровней энергии), Ноб. пр. (1955); Лэмб
Ам. физик (транзистор); Шокли
Ам. физик и медик, Ноб. пр.; Ялоу
Ам. физик, открыл электронный захват как вид радиоакт-ти; Альварес
Ам. физик, один из создателей векторного исчисления; Гиббс
Ам. физик-теоретик?; Уиллард
Ам. художник; Бентон
Ам. экономист, юрист; Берли
Ам. этнограф, теоретик истории культуры; Кребер
Ам. астронавт, побывал на Луне; Шепард
Ам. драматург 30–40-х гг., “Проснись и пой”; Одетс
Ам. лауреат Ноб. премии, описавш. рибосомы и митохондрии; Паладе
Американский микробиолог, Нобелевский лауреат; шотландский экономист и философ 18 в.; Смит
Ам. физик; Сиборг
Амазонский дельфин; иния
Американский астроном; Холл
Амер.: физик; Андерсон
Амер. авиакомпания и марка самолета; боинг
Амер. авианосец; нимиц
Амер. актер (“Основной инстинкт”); Дуглас
Амер. актер немого кино, автор кинопародий; Китон
Амер. актер; Гир
Амер. архитектор 20 в., здание ЮНЕСКО в Париже; Брейер
Амер. архитектор 20 в.; Нейтра
Амер. астронавт (“Аполлон-8”); Андерс
Амер. астронавт; первый псевдоним Жанны Агузаровой; Андерс
Амер. астронавт; Карр
Амер. астроном; Аббот
Амер. биохимик; Арнон
Амер. боксер-тяжеловес; Тайсон
Амер. братья, изобретатели самолета, 59 сек. полета; Райт
Амер. врач и педагог; Спок
Амер. город, где впервые приготовили кока-колу; Атланта
Амер. дикая свинья; пекари
Амер. драматург, автор пьесы и сценария фильма “Кто боится Вирджинии Вульф”; Олби
Амер. искусств. спутник; эхо
Амер. киноактер (“Маска”, “Лжец”); Кэрри
Амер. киноактер, главный “рокер” Голливуда; Рурк
Амер. киноактер, звезда Голливуда; Вудс
Амер. киноактер; Иствуд
Амер. киноактриса, популярная в годы Второй мировой войны; Дурбин
Амер. киноактриса, фильм “Обвиняемые”; Фостер
Амер. киноактриса; Гарбо
Амер. кинокомедия с участием Д. Хофмана; Тутси
Амер. кинорежиссер; Брукс
Амер. кинофильм с С. Сталлоне; Рокки
Амер. космонавт; Вейц
Амер. кулинар; Бен
Амер. кутюрье; Клайн
Амер. межпланетная станция; викинг
Амер. микробиолог (Ноб. премия, 1978); Смит
Амер. миллионер, основатель благотворит. фондов; Сорос
Амер. пампасы; степь
Амер. певец, много снимался в кино; Ланца
Амер. певица, солистка крупнейших оперных театров; Каллас
Амер. педагог (1862–1947, Нобелевская премия 1931); Батлер
Амер. писатель (“День триффидов”); Уиндем
Амер. писатель (“Жизнь и смерть Ленина”); Пейн
Амер. писатель (“Перегрузка”, “Отель”, “Аэропорт”, “Колеса”); Хейли
Амер. писатель, автор романов “Мир глазами Гарпа”, “Отель «Нью-Гэмпшир»”; Ирвинг
Амер. писатель-фантаст; Шекли
Амер. писатель; Апдайк
Амер. писательница, автор романа “Леди Гамильтон”; Ли
Амер. писательница; Оутс
Амер. поэт-лирик 20 в.; Фрост
Амер. ракета и искусств. спутник; Аджена
Амер. самолет-разведчик; Авакс
Амер. танк; Шерман
Амер. теннисист; Курье
Амер. физик (Ноб. прем. 1960 г.); Глазер
Амер. физик и физикохимик, Ноб. премия 1959 г.; Сегре
Амер. физик, физикохимик (1881–1948); Толмен
Амер. физико-химик, Нобелевский лауреат; Либби
Амер. физикохимик (Нобелевская премия 1981); Хофман
Амер. физиолог; Леб
Амер. художник (“Долина Делавэра”); Иннесс
Амер. художник; марка сигарет; перс. траг. “Король Лир”; Кент
Амер. экономист; Махлуп
Амер. языковед; Пайк
Амер. актриса; Хоун
Амер. астронавт, первый полет на Луну; Олдрин
Амер. к/режиссер; Видор
Американский киноактер (“Крестный отец”, “Апокалипсис сегодня”, “Первокурсник”, “Мятеж на Баунти”, “Трамвай «Желание»”); Брандо
Американский писатель, автор драмы “Путь вашей жизни”; Сароян
Американский физик, Нобелевск. лауреат 1952 г.; Блох
Американский химик, президент Американск. хим. об-ва (1902); Ремсен
Американский шахматист, юрист 19 века; Морфи
Американский экономист, противник гос. вмешательства в экономику; Найт
Американский биохимик; Блоут
Американский изобретатель, открыл процесс вулканизации каучука; Гудьир
Американский физик и химик, участник открытия ряда трансуран. эл; Гиорсо
Американский физикохимик (1900–1985); Эммет
Американский физикохимик 20 в., спец. по гетерогенному катализу; Гуотми
Американский физикохимик, Нобелевск. премия 1949 г.; Джиок
Американский физикохимик, почетн. чл. Национальной АН США; Гаммет
Американский физикохимик, презид. Америк. хим. об-ва 1956; Уорнер
Американский физикохимик, президент Амер. хим. об-ва 1962; Эйринг
Американский химик и промышл-к, созд. антисмоговый глушитель авто; Гудри
Американский химик, чл. Национальной АН США; Питцер
Американский химик, чл. Американск. акад. искусств и наук с 1949; Рочоу
Американский химик-органик, спец по тонкому орг. синтезу; Деринг
Американский химик-органик, химия красителей; Болтон
Американский химик-теоретик, почетн. чл. Амер. акад. искуссв и наук; Уолл
Американский индейский народ; чоко
Американец Карл Полинг получил Нобелевскую премию дважды. В 1962 г. как ... за мир, а за 4 года до того – как химик; борец
Американец в устах мексиканца с оттенком презрения; гринго
Американец, исследовавший Океанию и Антарктику, на карте есть земля его имени; Уилкс
Американец, прославившийся своим “черным юмором”; Уэст
Американец, создавший аминокислотный анализатор; Стайн
Американец, создавший самостоятельно теорию естественного отбора одновременно с Дарвином; Уоллес
Американец, чьи стихи Сергей Рахманинов взял для своей поэмы “Колокола”; По
Американка, придумавшая аэробику; Фонда
Американск. композитор, оперетты “Роз-Мари”, “Три мушкетера”; Фримль
Американск. биохимик и вирусолог, Нобелевская премия 1946; Стэнли
Американск. классик (роман “Уолден, или Жизнь в лесу”); Торо
Американск. физикохимик, Нобелевская премия 1966?; Малликен
Американск. физикохимик, спец. по магнетохимии; Селвуд
Американск. химик 20 в.; Брод
Американская актриса (“Молчание ягнят”); Фостер
Американская актриса кино по имени Грета; Гарбо
Американская актриса, певица, имя Элизабет; Тейлор
Американская актриса, придумавшая аэробику; Фонда
Американская актриса-каратистка по имени Синтия; Ротрок
Американская игра, в которой ковбои показывают, как брать быка за рога; родео
Американская киноактриса, настоящее имя которой Норма Бейкер; Монро
Американская крылатая ракета, не раз упавшая на землю Югославии в последнее время (1999)?; томагавк
Американская нефтяная компания; мобил
Американская певица по имени Дайана; Росс
Американская писательница, автор романа “Дочь оптимиста”; Уэлти
Американская писательница, автор романа “Убить пересмешника”; Ли
Американская писательница. Нобелевская премия (1938); Бак
Американская писательница; Кэсер
Американская полярная станция; бэрд
Американская птица семейства куриных; гокко
Американская рок-группа; рем
Американская ферма; ранчо
Американская ящерица, пожирающая других ящериц; ядозуб
Американские актеры, отец (“Спартак”) и сын (“Основной инстинкт”); Дуглас
Американские биохимики. Нобелевская премия (1947); Кори
Американские индейцы (ответ во мн. ч.), США; шошоны
Американские индейцы (ответ во мн. ч.); агуатеки
Американские индейцы, США; папаго
Американские индейцы; аймара
Американские сигареты, популярные, похоже, только в России; магна
Американские сигареты; бонд
Американский “аналог” Маугли; Тарзан
Американский автомобиль; бьюик
Американский автопромышленник; Форд
Американский адмирал, подписавший акт капитуляции Японии; Нимиц
Американский актер “Красотка”, “Сомерсби”; Гир
Американский актер и режиссер культового фильма “Беспечный ездок”; Хоппер
Американский актер по имени Брендон; Ли
Американский актер погибший на съемках фильма “Ворон”; Ли
Американский актер театра и кино; Ниро
Американский актер, которого пресса окрестила “самым знаменитым ковбоем современности”; Иствуд
Американский актер, получивший 2 года подряд “Оскара” за фильмы “Филадельфия” и “Форрест Гамп”; Хэнкс
Американский актер, снявшийся в фильме Дэвида Линча “Дюна”; Стинг
Американский актер, сыгравший Дика Трейси; Битти
Американский актер, сыгравший главную роль в фильме Д. Лэндиса “Американский оборотень в Лондоне”; Нотон
Американский актер-президент; Рейган
Американский армейский автомобиль; джип
Американский архитектор, создавший стиль Южной Калифорнии; Нефф
Американский архитектор, создатель знаменитой виллы “У водопада”; Райт
Американский астронавт (1923–98, высадка на Луне 1971); Шепард
Американский астронавт, облетевший Луну на “Аполлоне-13” в апреле 1970 г.; Хейс
Американский астронавт, побывавший на Луне; Бин
Американский астронавт, побывал на Луне; Конрад
Американский астроном. Нобелевская премия (1993, совместно с Дж. Тейлором); Халс
Американский баскетболист; Баркли
Американский биолог, автор хромосомной теории наследственности; Морган
Американский биолог, выдвинул теорию регенерации тканей; Леб
Американский биолог, нобелевский лауреат; Снелл
Американский биолог. Нобелевская премия (1933); Морган
Американский биолог. Нобелевская премия (1974, совместно с К. Р. Де Дювом и А. Клодом); Паладе
Американский биолог. Нобелевская премия (1980, совместно с Б. Бенасеррафом и Ж. Доссе); Снелл
Американский биохимик. Нобелевская премия (1980); Берг
Американский биохимик и фармаколог. Нобелевская премия (1988, совместно с Дж. Блэком и Дж. Хитчингсом); Элайон
Американский биохимик, Нобелевская премия (1968, совместно с Р. У. Холли и М. У. Ниренбергом); Корана
Американский биохимик, Нобелевская премия 1961; Кэлвин
Американский биохимик. Нобелевская премия (1943); Дойзи
Американский биохимик. Нобелевская премия (1950, совместно с Ф. Хенчем и Т. Рейхштейном)?; Кендалл
Американский биохимик. Нобелевская премия (1953); Липман
Американский биохимик. Нобелевская премия (1959, совместно с А. Корнбергом); Очоа
Американский биохимик. Нобелевская премия (1961); Калвин
Американский биохимик. Нобелевская премия (1962, совместно с Ф. Криком и М. Уилкинсом); Уотсон
Американский биохимик. Нобелевская премия (1967, совместно с Р. Гранитом и Х. Хартлайном); Уолд
Американский биохимик. Нобелевская премия (1968, совместно с М. У. Ниренбергом и Х. Г. Кораной); Холли
Американский биохимик. Нобелевская премия (1972, совместно с С. Муром); Стайн
Американский биохимик. Нобелевская премия (1972, совместно со Стайном); Мур
Американский биохимик. Нобелевская премия (1986, совместно с Р. Леви-Монтальчини); Коэн
Американский биохимик. Нобелевская премия (1992, совместно с Кребсом); Фишер
Американский биохимик. Нобелевская премия (1992, совместно с Фишером); Кребс
Американский биохимик. Нобелевская премия (1993, совместно с М. Смитом); Муллис
Американский биохимик. Родился в Германии, с 1936 в США. Нобелевская премия (1964, совместно с Ф. Линеном); Блох
Американский блюститель порядка; шериф
Американский боевик с Сильвестром Сталлоне; кобра
Американский боевик со Сталлоне; Рембо
Американский вирусолог и генетик. Нобелевская премия (1969, совместно с А. Д. Херши и М. Дельбрюком); Лурия
Американский вирусолог, биохимик. Нобелевская премия (1946, совместно с Дж. Нортропом); Стэнли
Американский вирусолог. Нобелевская премия (1954, совместно с Ф. Роббинсом и Т. Уэллером); Эндерс
Американский вирусолог. Нобелевская премия (1975, совместно с Балтимором); Темин
Американский военный курсант; кадет
Американский врач и вирусолог. Нобелевская премия (1954, совместно с Ф. Роббинсом и Дж. Эндерсом); Уэллер
Американский врач и микробиолог. Нобелевская премия (1951); Тейлер
Американский врач и патолог. Нобелевская премия (1934, совместно с Дж. Майнотом и У. Мерфи); Уипл
Американский врач, нейрофизиолог. Нобелевская премия мира (1986); Визел
Американский врач. Нобелевская премия (1950, совместно с Э. Кендаллом и Т. Рейхштейном); Хенч
Американский врач. Нобелевская премия (1956, совместно с Д. Ричардсом и В. Форсманом); Курнан
Американский гематолог, онколог. Нобелевская премия (1990, совместно с Дж. Э. Марри); Томас
Американский гематолог. Нобелевская премия (1934, совместно с Дж. Майнотом и Дж. Уиплом); Мерфи
Американский генерал, начальник Генштаба в 1939–45 года?; Маршалл
Американский генетик. Нобелевская премия (1946); Меллер
Американский генетик. Нобелевская премия (1958, совместно с Дж. У. Бидлом); Тейтем
Американский генетик. Нобелевская премия (1958, совместно с Э. Тейтемом); Бидл
Американский город в Неваде, славящийся своей “индустрией отдыха и развлечений”; Рино
Американский город, побратим Иркутска; Сиэтл
Американский господин?; мистер
Американский государственный деятель. Нобелевская премия мира (1945); Халл
Американский гранатомет; базука
Американский гривенник; дайм
Американский джазовый музыкант, автор темы N5; Брубек
Американский дискобол, выигравший соревнования четырех олимпиад; Ортэр
Американский драматург, автор “Проснись и пой”, “Золотой мальчик”; Одетс
Американский журнал; лайф
Американский изобретатель пулемета; Максим
Американский изобретатель шариковой ручки (ок. 1880 г.); Лауд
Американский изобретатель электрического пылесоса (1908); Гувер
Американский изобретатель, построивший первый в мире колесный пароход; Фултон
Американский капиталист, получивший в 1960 г. международную Ленинскую премию; Итон
Американский капиталист, получивший от Хрущева Ленинскую премию; Итон
Американский киноактер и кинорежиссер; Китон
Американский киноактер, звезда Голливуда; Сигал
Американский кинорежиссер. “Римские каникулы” – это его фильм; Уайлер
Американский кинорежиссер; Дисней
Американский композитор, автор мюзикла “Моя прекрасная леди”; Лоу
Американский композитор, один из основоположников новой американской школы; Айвс
Американский композитор; Айвз
Американский космический аппарат, покинувший Солнечную систему; пионер
Американский крокодил; кайман
Американский крупный длиннохвостый попугай; ара
Американский лауреат Нобелевской премии по имени Мартин, убитый расистами; Кинг
Американский мастер детектива; Смит
Американский математик; Лефшец
Американский медик. Нобелевская премия (1977, совместно с Р. Гийменом); Шалли
Американский микробиолог. Нобелевская премия (1978, совместно с В. Арбером и Д. Натансом); Смит
Американский микробиолог. Нобелевская премия (1978, совместно с В. Арбером и Х. Смитом); Натанс
Американский миллиардер, запатентовавший шариковую ручку; Бик
Американский многоразовый космический самолет; шаттл
Американский молекулярный биолог, вирусолог. Нобелевская премия (1989, совместно с Бишопом); Вармус
Американский молекулярный биолог, вирусолог. Нобелевская премия (1989, совместно с Вармусом); Бишоп
Американский молекулярный биолог. Нобелевская премия (1989, совместно с Чеком); Олтмен
Американский молекулярный биолог. Нобелевская премия (1993, совместно с Робертсом); Шарп
Американский музыкальный фильм с участием Лайзы Миннелли; кабаре
Американский напиток 18–19 вв. из рома, вина и сахара; бомбо
Американский океанограф, составитель карт ветров и течений мирового океана; Мори
Американский парный бальный танец, популярный в Европе в 20-гг. 20 в.; тустеп
Американский патолог и онколог. Нобелевская премия (1966); Роус
Американский патофизиолог и гематолог. Нобелевская премия (1934, совместно с У. П. Мерфи и Дж. Х. Уиплом); Майнот
Американский певец (тенор), по национальности итальянец (1921–1959); Ланца
Американский певец и киноактер?; Синатра
Американский певец, снявшийся в фильме “Великий Карузо”; Ланца
Американский педагог. Нобелевская премия мира (1931, совместно с Дж. Аддамс); Батлер
Американский первооткрыватель квазаров; Шмидт
Американский писатель (1809–49, “Золотой жук”); По
Американский писатель 19–20 вв.; Адамс
Американский писатель XIX в.; Ирвинг
Американский писатель в детективном жанре; Чейз
Американский писатель и журналист, автор книги “10 дней, которые потрясли мир”; Рид
Американский писатель, автор “Зверобоя”; Купер
Американский писатель, автор “Прерии”; Купер
Американский писатель, автор “Приключений Тома Сойера”; Твен
Американский писатель, автор “Следопытов”; Купер
Американский писатель, автор антифашистского романа “Возлюбивший войну”; Херси
Американский писатель, автор жизнеописаний Колумба, Вашингтона; Ирвинг
Американский писатель, автор романа “Буллет-Парк”; Чивер
Американский писатель, автор романа “Заговор”; Херси
Американский писатель, автор романов “Кентавр”, “Переворот”; Апдайк
Американский писатель, классик новеллы; По
Американский писатель, которому принадлежат слова: “лучший способ приободриться – подбодрить кого-нибудь другого”; Твен
Американский писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Бак
Американский писатель, родоначальник детективной литературы; По
Американский писатель-фантаст по имени Айзек, автор термина “робототехника”; Азимов
Американский писатель. Нобелевская премия (1976); Беллоу
Американский писатель?; Лаури
Американский писатель; По
Американский пловец, олимпийский чемпион; Спитц
Американский полярный путешественник, исследователь, адмирал; Пири
Американский поэт и журналист XIX в., автор поэмы “Дом в ночи”; Френо
Американский поэт прошлого века, которого называют “реформатором свободного стиха”; Уитмен
Американский поэт, автор сборника стихов “Листья травы”; Уитмен
Американский президент, публично признавшийся в супружеской неверности?; Клинтон
Американский промышленник, организатор Пагоушских конференций; Итон
Американский профессиональный боксер, неоднократный чемпион мира; Али
Американский прыгун, многократный чемпион Олимпийских игр?; Льюис
Американский психолог. Нобелевская премия (1981); Сперри
Американский рабочий-революционер, казненный вместе со своим соратником по ложному обвинению в 1927 г.; Сакко
Американский радиоастроном. Нобелевская премия (1993, совместно с Р. Халсом); Тейлор
Американский револьвер, надежно служивший ковбоям при освоении Дикого Запада; Кольт
Американский режиссер, к/ф “Саундер”, “Конрак”; Ритт
Американский режиссер-комедиограф “Братья блюз”, “Оскар”, “Шпионы как мы”; Лэндис
Американский религиозный деятель. Нобелевская премия мира (1946, совместно с Э. Г. Болч); Мотт
Американский романист по имени Артур, написавший бестселлеры “Отель”, “Аэропорт”, “Колеса”; Хейли
Американский самолет-разведчик?; авакс
Американский сериал о бессмертном Маклауде; горец
Американский скрипач, педагог и композитор, родившийся в России?; цимбалист
Американский сорт яблок; уэлси
Американский спортсмен, герой Олимпийских игр 1936 года; Оуэнс
Американский спортсмен-легкоатлет; Льюис
Американский танец, названный по городу, где он возник; Бостон
Американский теннисист, чемпион мира 1990 г.; Лендл
Американский теннисист; Агасси
Американский уголок, где ведут скотскую жизнь; ранчо
Американский участковый; шериф
Американский ученый, физик, химик, лауреат Нобелевской премии по химии; Полинг
Американский ученый, “отец кибернетики”; Винер
Американский ученый, лауреат Нобелевской премии по физике; Кронин
Американский ученый, лауреат Нобелевской премии по химии; Полинг
Американский ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике; Арроу
Американский ученый-физик, дважды лауреат Нобелевской премии; Бардин
Американский ученый-физик, лауреат Нобелевской премии; Андерсон
Американский фармаколог. Нобелевская премия (1970, совместно с Б. Кацем и У. Эйлером); Аксельрод
Американский фармаколог. Нобелевская премия (1994, совместно с М. Родбеллом); Гилман
Американский физик (1908–91, Нобелевская премия 1956 и 1972); Бардин
Американский физик и медик. Нобелевская премия (1977); Ялоу
Американский физик и химик. Нобелевская премия по химии (1954), Нобелевская премия Мира (1962); Полинг
Американский физик, лауреат Нобелевской премии; Бете
Американский физик, один из создателей транзистора; Бардин
Американский физик-теоретик. Нобелевская премия (1963); Вигнер
Американский физик-теоретик. Нобелевская премия (1972, совместно с Дж. Бардином и Дж. Шриффером); Купер
Американский физик-теоретик. Нобелевская премия (1979 совместно с С. Вайнбергом и А. Саламом); Глэшоу
Американский физик. Нобелевская премия (1936); Андерсон
Американский физик. Нобелевская премия (1944); Раби
Американский физик. Нобелевская премия (1955); Куш
Американский физик. Нобелевская премия (1956, совместно с Дж. Бардином и У. Браттейном); Шокли
Американский физик. Нобелевская премия (1968); Альварес
Американский физик. Нобелевская премия (1976, совместно с Рихтером); Тинг
Американский физик. Нобелевская премия (1976, совместно с Тингом); Рихтер
Американский физик. Нобелевская премия (1977, совместно с Дж. Ван Флеком и Н. Моттом); Андерсон
Американский физик. Нобелевская премия (1979, совместно с Г. Н. Хаунсфилдом); Кормак
Американский физик. Нобелевская премия (1980, совместно с Кронином); Фитч
Американский физик. Нобелевская премия (1980, совместно с Фитчем); Кронин
Американский физик. Нобелевская премия (1981, совместно с Н. Бломбергом); Шавлов
Американский физик. Нобелевская премия (1985, совместно с Х. Хауптманом); Карле
Американский физик. Нобелевская премия (1988, совместно с Л. М. Ледерманом и Дж. Стейнбергером); Шварц
Американский физик. Нобелевская премия (1989, совместно с В. Паулем); Демелт
Американский физик. Нобелевская премия (1993, совместно с Дж. Тейлором); Халс
Американский физик. Нобелевская премия (1994, совместно с Б. Брокхаузом); Шалл
Американский физик. Нобелевская премия (совместно с С. Чандрасекаром, 1983); Фаулер
Американский физик. Родился в Швейцарии, с 1934 в США. Нобелевская премия (1952, совместно с Перселлом); Блох
Американский физик; Генри
Американский физикохимик, чл. Нац. АН США; Хорниг
Американский физикохимик. Нобелевская премия (1960); Либби
Американский физикохимик. Нобелевская премия (1974); Флори
Американский физикохимик. Нобелевская премия (1981, совместно с К. Фукуи); Хофман
Американский физикохимик; Фуосс
Американский физиолог. Нобелевская премия (1944, совместно с Дж. Эрлангером); Гассер
Американский философ – основоположник современной модальной логики; Льюис
Американский фильм с участием Д. Фонда и М. Брандо; погоня
Американский фильм ужасов, снятый по произведению Стивена Кинга; оно
Американский футуролог, основатель и директор гудзоновского института; Кан
Американский химик (1839–1917); Крафтс
Американский химик (1885–1992); Марк
Американский химик (1906–1989), спец. по фарм. химии; Тишлер
Американский химик 20 в.; Брод
Американский химик и физик. Нобелевская премия (1951, совместно с Э. М. Макмилланом); Сиборг
Американский химик, Нобелевская премия 1989; Олтмен
Американский химик, участник создания атомной бомбы; Бруэр
Американский химик-органик (1899–1977); Физер
Американский химик-органик (1909–1966); Коуп
Американский химик-органик, Нобелевская премия 1987; Крэм
Американский химик-органик. Нобелевская премия (1987, совместно с Ж. М. Леном и Ч. Педерсеном); Крам
Американский химик-органик. Нобелевская премия (1990); Кори
Американский химик-органик. Нобелевская премия (1994); Ола
Американский химик-органик; Караш
Американский химик. Нобелевская премия (1995, совместно с П. Крутценом и Ш. Роулендом); Молина
Американский химик; Бейкер
Американский хищник из отряда кошачьих; ягуар
Американский художник?; Эйкинс
Американский художник и изобретатель, разработавший телеграфный код; Морзе
Американский художник, а также марка сигарет; Кент
Американский чернокожий актер театра и кино, игравший одного из героев фильма “Служители закона” или “Беглец-2”; Снайпс
Американский шакал; койот
Американский штангист, чемпион 15 Олимпийских игр; Коно
Американский штат, известный своими широкополыми шляпами; Техас
Американский штат, в котором находится центр игрового бизнеса Лас-Вегас; Невада
Американский экономист и социолог. Нобелевская премия (1978); Саймон
Американский экономист, Нобелевская премия мира (1946, совместно с Д. Моттом); Болч
Американский экономист, автор сочинений по теории финансов; Маклуп
Американский экономист. Нобелевская премия (1971); Кузнец
Американский экономист. Нобелевская премия (1972, совместно с Дж. Хиксом); Эрроу
Американский экономист. Нобелевская премия (1979, совместно с А. Льюисом); Шульц
Американский экономист. Нобелевская премия (1981); Тобин
Американский экономист. Нобелевская премия (1980); Клейн
Американский экономист. Нобелевская премия (1983); Дебре
Американский экономист. Нобелевская премия (1987); Солоу
Американский экономист. Нобелевская премия (1990 совместно с Х. Марковицем и У. Шарпом); Миллер
Американский экономист. Нобелевская премия (1990, совместно с Х. Марковицем и М. Миллером); Шарп
Американский экономист. Нобелевская премия (1991); Коуз
Американский экономист. Нобелевская премия (1992); Беккер
Американский экономист. Нобелевская премия (1993, совместно с Р. У. Фоуджелом); Норт
Американский юрист и государственный деятель. Нобелевская премия мира (1912); Рут
Американским биологам методами генной инженерии удалось получить необычное растение, которое они назвали солнечной фасолью. Что это за необычный гибрид? (ответ в род. п.); подсолнечника с фасолью
Американское авто; виллис
Американское дерево; сумах
Американское индейское племя (ответ во мн. ч.); инки
Американское название северного оленя; карибу
Американцы гордятся, что ни один их президент не был...?; лысым
Американцы сжигали этой смесью вьетнамские деревни; напалм
Американская актриса по имени Мэрилин; Монро
Аминокислота, входит в состав многих белков; глицин
Аминокислота; аланин
Ампер-секунда; кулон
Амплуа Чарли Чаплина; комик
Амплуа актера, исполняющего трагические роли; трагик
Амплуа актера?; комик
Амплуа актера; злодей
Амплуа артиста цирка; клоун
Амплуа китайского театра; инси
Амударья в древности; Окс
Амударья по старинке; Окс
Амулет, талисман, камень, наделяемый сверхъестественными свойствами; фетиш
Амулет, талисман; оберег
Амфибия, земноводное; сирен
Анаграмма к слову “бокал”; колба
Анаконда; удав
Анализ собственных недостатков?; самокритика
Аналог Зевса в ведической религии; Индра
Аналогом христианского Люцифера в Исламе является?; иблис
Анархист, один из главарей мелкобуржуазной контрреволюции на Украине в гражданскую войну; Махно
Анархист, рук-ль крест. движения на Украине в 1918–21 г.; Махно
Анафема в иудаизме; херем
Ангел после падения; демон
Ангелоначальник; архангел
Ангийская, итальянская династия; Анжу
Англ. : актер; шахматист; Кин
Англ. : актер; Кин
Англ. : композитор; кинорежиссер; Джонс
Англ. : композитор; Джонс
Англ. : металлург; шахматист; Томас
Англ. : металлург; Томас
Англ. : писатель 17–18 вв.; врач 19 в.; Аддисон
Англ. авантюрист, первый раджа Саравака; Брук
Англ. автомобиль; ровер
Англ. актер; Гаррик
Англ. актриса, переписывалась с Б. Шоу; Терри
Англ. анатом 17 вв.; Гаймор
Англ. антрополог и археолог; Лики
Англ. аристократ; лорд
Англ. артист балета, балетмейстер; Тюдор
Англ. архитектор 16–17 вв., Уайтхолл в Лондоне; Джонс
Англ. архитектор 19–20 вв.; Аберкромбл
Англ. архитектор, автор собора св. Павла в Лондоне; Рен
Англ. астролог и теософ; амер. актер и кинорежиссер; Аллен
Англ. астролог и теософ; Аллен
Англ. астроном, установивший, что “черные дыры” могут “испаряться”, а также предложил свой механизм образования их же; Хокинг
Англ. астроном, чье имя носит одна из самых известных комет; Галлей
Англ. астроном; Локьер
Англ. балерина; Рамбер
Англ. балетмейстер; Аштон
Англ. бальный танец; лансье
Англ. бильярд; пул
Англ. биохимик (выд. в чистом виде пенициллин), Ноб. пр. 45 г.; Чейн
Англ. боксер, дважды завоевывавший золотые медали на Олимпийских играх; Мэллин
Англ. борзая; уиппет
Англ. ботаник, ввел понятия “ткань”, “паренхима”; Грю
Англ. ботаник; Броун
Англ. буква; джи
Англ. врач (нефрология); Брайт
Англ. врач; Гарвей
Англ. генерал, содействовавший восстановлению монархии в Англии в 1660 году; Монк
Англ. город на Темзе; Итон
Англ. гуманист, друживший с Томасом Мором и Эразмом Роттердамским; Колет
Англ. драматург 16 в. (“Испанская трагедия”); Кид
Англ. драматург 17–18 вв.; Лилло
Англ. драматург, автор комедии “Милый лжец”; Килти
Англ. драматург, автор пьесы “Остров всемогущих”; Арден
Англ. драматург; Марло
Англ. естествоиспытатель XVII в., установивший клеточное строение ткани; Гук
Англ. естествоиспытатель, автор трактата “Происхождение видов путем естественного отбора”; Дарвин
Англ. естествоиспытатель; Дарвин
Англ. живописец; Тернер
Англ. золотая монета, находившаяся в обращении до 1817 г.; гинея
Англ. золотая монета; гинея
Англ. изобретатель и химик; Бивен
Англ. изобретатель парового молота; Несмит
Англ. изобретатель. Создал крутильную машину (1730), предложил механич. (самолетный) челнок для ручного ткацкого станка (1733); Кей
Англ. информ. агентство; рейтер
Англ. исследователь Австралии; Берк
Англ. историк, автор “Истории протестантской реформации”; Коббет
Англ. ихтиолог; Таккер
Англ. канцлер, казненный Генрихом 8-м за гос. измену; Уолси
Англ. киноактриса, сыгравшая героинь в фильмах “Унесенные ветром” и “Мост Ватерлоо”; Ли
Англ. кинореж.; ам. писатель (романтизм, новеллы); Ирвинг
Англ. кинорежиссер; Ирвинг
Англ. кинорежиссер, постановщик к/ф “Дети райка”; Карне
Англ. кинорежиссер, снявший картину “Леди Гамильтон”; Корда
Англ. кинорежиссер; амер. : физик; писатель; Андерсон
Англ. князь; лорд
Англ. комед. маска; панч
Англ. комедиант, автор популярного киношоу; Хилл
Англ. композитор, дирижер, пианист, музыковед; Тови
Англ. композитор; Блисс
Англ. король захвативший Кипр; Ричард
Англ. король, учредивший шесть веков назад орден Подвязки; Эдуард
Англ. математик 19 в.; барабанщик группы “Queen”; 12-й президент США; Тейлор
Англ. математик; Муавр
Англ. мера веса; фунт
Англ. мера длины, равная 91,44 см; ярд
Англ. мера длины; палм
Англ. мера массы, равная 28,35 грамма; унция
Англ. мера объема жидкостей и сыпучих тел = 36,3687 л., в США 35,2393 л; бушель
Англ. мера объема, 1/8 галлона = 0,5683 л; пинта
Англ. мера площади; акр
Англ. можжевеловая водка; джин
Англ. монета из чистого золота, подарившая свое имя африканской стране; гинея
Англ. мореплаватель 16 века; Дрейк
Англ. мореплаватель, историк, драматург; Роли
Англ. мореплаватель, убитый гавайцами; Кук
Англ. мореплаватель; Гудзон
Англ. остров в Бристольском заливе; Ланди
Англ. певица; Уилсон
Англ. писатель (“Пентамерон”); Лендор
Англ. писатель (1612–80); Батлер
Англ. писатель (о Винни-Пухе); Милн
Англ. писатель 15 века, автор эпопеи “Смерть Артура”; Мэлори
Англ. писатель 19 века, автор романа “Марий – эпикуреец”; Патер
Англ. писатель 19 века, мастер приключенческого романа; Сидни
Англ. писатель 19 в.; Лир
Англ. писатель XVIII в., сатирик-виртуоз; Свифт
Англ. писатель польского происхождения (1857–1924 гг.), автор приключенческих романов; Конрад
Англ. писатель эп. Просвещения, сатирик; Арбетнот
Англ. писатель, “шпионский” роман; Карре
Англ. писатель, автор исторических романов “Пуритане”, “Квентин Дорвард”; Скотт
Англ. писатель, автор романа “Бремя страстей человеческих”; Моэм
Англ. писатель, автор романа “Замок Броуди”; Кронин
Англ. писатель, автор романа “Луна и грош”; Моэм
Англ. писатель, автор романа “Я, Клавдий”; Грейвс
Англ. писатель, автор романа “Желтый кром”; Хаксли
Англ. писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе; Элиот
Англ. писатель, на совести которого роман “Благородное ремесло”; Делони
Англ. писатель, сатирик-моралист; Во
Англ. писатель, создатель жанра исторического романа; Скотт
Англ. писатель-литературовед XX века; Аллен
Англ. писатель-фантаст, автор романа “2001: космическая одиссея”; Кларк
Англ. писатель-фантаст; Уэллс
Англ. писатель?; Кэрролл
Англ. писатель; Барри
Англ. писательница, имя Джозефина; Тей
Англ. писательница (“Аббатиса Круская”, “Выселение”, “Баллада о предместье”); Спарк
Англ. писательница 19 в.; Бронте
Англ. писательница; Сейерс
Англ. политик, основатель английского Союза фашистов; Мосли
Англ. политич. мыслитель; Понет
Англ. поллитра; пинта
Англ. полукровн. лошадь универсальн. назначения; коб
Англ. полярный исследователь; персонаж трагедии “Макбет”; Росс
Англ. полярный исследователь; Баффин
Англ. поэт средневековья; Чосер
Англ. поэт-классик; Байрон
Англ. поэт-романтик 19 века; Шелли
Англ. поэт-романтик, пэр Англии; Байрон
Англ. поэт; Китс
Англ. путешественник, открывший северный магнитный полюс Земли; Росс
Англ. путешественник; Кук
Англ. радиохимик, Ноб. премия 1921 г.; Содди
Англ. религиозное песнопение; антем
Англ. романист, больше всего известный как создатель вампира по имени граф Дракула; Стокер
Англ. сорт пива; эль
Англ. социалист-утопист, осн-ль опытной комм. колонии в США; Оуэн
Англ. стар. танец; жига
Англ. танец; фасон мужской обуви; шимми
Англ. танец; джига
Англ. трагик XIX в., который умер, играя Отелло; Кин
Англ. упряжная порода лошадей; гакне
Англ. ученый, лауреат Нобелевской премии по физике; Пауэлл
Англ. ученый, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине; Чейн
Англ. ученый, лауреат Нобелевской премии по химии; Синг
Англ. ученый, лауреат Нобелевской премии по экономике; Мид
Англ. ученый-физик, лауреат Нобелевской премии; Баркла
Англ. физик, изобретатель масс-спектрометра; Астон
Англ. физик, один из основоположников квантовой механики; Дирак
Англ. физик; ед. измерения работы и энергии; Джоуль
Англ. физик; сов. баскетболист; Томсон
Англ. физик; Бернал
Англ. физиолог, заслуживший Нобелевскую премию; Кац
Англ. философ 17 века; Гоббс
Англ. философ 18 в., материалист; Локк
Англ. философ и логик, с именем которого связано слово “бритва”; Оккам
Англ. философ и писатель 15–16 вв.; Мор
Англ. философ эмпирик; Бэкон
Англ. философ; Айер
Англ. химик и физик. Нобелевская премия (1904); Рамзай
Англ. химик-органик, ноб. лауреат; Хоуорс
Англ. химик-органик; Инголд
Англ. химик; Дэви
Англ. хлебная мера; пек
Англ. художник (1878–1961, “Нищие”); Джон
Англ. художник; Ромни
Англ. шахматист, межд. гроссмейстер; Шорт
Англ. 4-колесн. рессорн. охотничий экипаж; брек
Англ.: астроном; философ; ам. генерал армии; Брэдли
Англ. биохимик, Нобелевск. премия 1962; Перутц
Англ. генерал, в 1911–17 гг. военн. атташе в России; Нокс
Англ. город в графстве Мерсисаид; Роби
Англ. дирижер, раб. в нач. 20 в. в Мариин. театре в Петербурге; Коутс
Англ. мера длины 10,16 см для промеров лошади; хэнд
Англ. семья художников, резчиков монетных штемпелей 18–20 вв.; Вайон
Англ. ученый, изобретатель гребного винта; Рассел
Англ. физик, Ноб. лауреат 1904 г.; Релей
Англ. физик, Нобелевск. лауреат 1951 г.; Уолтон
Англ. физики, основ. рентгеноструктурн. анализа, Нобел. лаур.?; Брэгг
Англ. физикохимик, блестящ. педагог, основатель научн. школы; Гарнер
Англ. физикохимик, презид. Лондонск. хим. об-ва (1950–1955); Ридил
Англ. физикохимик, президент Лондонск. хим. об-ва (1937–39); Доннан
Англ. физикохимик, президент Фарадеевского об-ва (1952–53); Тэйлор
Англ. химик 19 в., ввел термины “золь” и “гель” в 1864 г.; Грэм
Англ. химик и биохимик (1785–1850); Праут
Англ. химик, изобрел (1889) совм. с Дьюаром бездымн. порох; Эйбел
Англ. химик, создал (1868) таблицу хим. элементов; Одлинг
Англ. химик-органик (1869–1929); Перкин
Англ. химик-органик, Нобелевская премия 1937; Хеуорс
Англ. химик-органик, нобелевск. лауреат 1957 г.; Тодд
Англ. химик-органик, президент Лондонск. хим. об-ва (1956–57); Хест
Англ. химик-технолог 19 в.; Дикон
Английская борзая; уиппет
Английская буква; ви
Английская династия; Стюарт
Английская единица длины = 3 фута; ярд
Английская единица массы; слаг
Английская единица объема?; галлон
Английская мера веса; фунт
Английская мера длины; фут
Английская мера жидкости, близкая к нашей поллитре, но только по объему, но не идеологии; пинта
Английская писательница, мастер детективных романов и повестей; Кристи
Английская река, впадающая в Северное море; Уир
Английская традиционная единица длины, 2,54 см; дюйм
Английская хлебная мера; пекх
Английские врачи считают это таким же симптомом различных глазных заболеваний, как зеленых чертиков – симптомом белой горячки. Что же это?; привидения
Английские горячие или комбинированные закуски; савори
Английские физики, отец и сын. Нобелевская премия (1937, совместно с Дэвиссоном); Томсон
Английские физики. Нобелевская премия (1915); Брэгг
Английский “шаг”; степ
Английский антрополог и археолог; Лики
Английский астроном; Брэдли
Английский биофизик и генетик. Нобелевская премия (1962, совместно с Дж. Уотсоном и М. Уилкинсом); Крик
Английский биохимик и физикохимик. Нобелевская премия (1952, совместно с Р. Сингом); Мартин
Английский биохимик, Нобелевские премии 1958, 1980; Сенгер
Английский биохимик. Нобелевская премия (1929, совместно с Х. Эйлером-Хельпином); Гарден
Английский биохимик. Нобелевская премия (1945, совместно с А. Флемингом и Х. У. Флори); Чейн
Английский биохимик. Нобелевская премия (1952, совместно с Мартином); Синг
Английский биохимик. Нобелевская премия (1958; 1980, совместно с П. Бергом и У. Гилбертом); Сенгер
Английский биохимик. Нобелевская премия (1962, совместно с Дж. К. Кендрю); Перуц
Английский биохимик. Нобелевская премия (1962, совместно с М. Ф. Перуцем); Кендрю
Английский врач 14 века; Андерн
Английский географ, путешественник, исследователь Антарктиды; Скотт
Английский государственный деятель. Нобелевская премия мира (1937); Сесил
Английский гроссмейстер; Нанн
Английский гуманист, автор “Утопии”; Мор
Английский естествоиспытатель, путешественник и натуралист, ставший в 1858 г. соавтором Чарлза Дарвина; Уоллес
Английский естествоиспытатель; Сорби
Английский живописец и график (1775–1851); Тернер
Английский изобретатель банкаброша (1769); Аркрайт
Английский изобретатель буквопечатающего телеграфного аппарата; Юз
Английский изобретатель ванилина, заменителя ванили (1858); Гобли
Английский изобретатель теплового двигателя; Уатт
Английский иммунолог, биохимик. Нобелевская премия (1972, совместно с Дж. М. Эдельманом); Портер
Английский композитор и дирижер?; Блисс
Английский ликер на травах; бронте
Английский малоземельный крестьянин; коттер
Английский мореплаватель, изобретатель октанта (18 в.); Хедли
Английский мореплаватель, руководивший пиратскими экспедициями в Вест-Индию; Дрейк
Английский мореплаватель, руководитель кругосветных экспедиций (18 в.); Кук
Английский мореплаватель, фаворит королевы Елизаветы 1; Рэли
Английский мореплаватель; фокс
Английский народный танец; жига
Английский пан; сэр
Английский паразитолог и врач. Нобелевская премия (1902); Росс
Английский патолог. Нобелевская премия (1945, совместно с А. Флемингом и Э. Чейном); Флори
Английский певец Стинг в начале песни “Русские” использовал голос ... ?; Кириллова
Английский писатель (1672–1719); Аддисон
Английский писатель (1857–1924, “Каприз Олмейера”); Конрад
Английский писатель (1903–66, “Пригоршня праха”, “Почетный меч”); Во
Английский писатель Джон Арбетнот создал в начале XVIII в. памфлетный персонаж, имя которого стало нарицательным для английского хитрого и недалекого буржуа. Назовите это имя; Джон Буль
Английский писатель Самуэль Батлер написал роман под странным названием EREWHON. К какому жанру, по утверждению издателей книги, принадлежит этот роман, если W и H модно менять местами?; антиутопия
Английский писатель по имени Джек; Лондон
Английский писатель, “Айвенго”; Скотт
Английский писатель, “Белый вождь”; Рид
Английский писатель, “Всадник без головы”; Рид
Английский писатель, “Джейн Эйр”; Бронте
Английский писатель, “Кандида”; Шоу
Английский писатель, “Оглянись во гневе”; Осборн
Английский писатель, “Пигмалион”; Шоу
Английский писатель, “Портрет Дориана Грея”; Уайльд
Английский писатель, “Робинзон Крузо”; Дефо
Английский писатель, “Цитадель”; Кронин
Английский писатель, автор литературных биографий Диккенса, Уайльда, Шоу; Пирсон
Английский писатель, автор романа “Досье Дж. Бонда”; Эмис
Английский писатель, автор трилогии “Шпага чести”; Во
Английский писатель, имя Конан; Дойл
Английский писатель, имя Майн, “Квартеронка”; Рид
Английский писатель, умерший на острове в Тихом Океане в 1894 году?; Стивенсон
Английский писатель-сатирик, “Путешествие Гулливера”; Свифт
Английский писатель. Написал роман “Оливер Твист”?; Диккенс
Английский писатель. Нобелевская премия (1925); Шоу
Английский писатель Эдвард Бульвер-Литтон считал, что гений делает то, что хочет. А что делает талант: то, ...?; что может
Английский поэт – романтик; Шелли
Английский поэт XVIII в.; Грей
Английский поэт и драматург (“Опера нищих”); российский литературовед; Гей
Английский поэт и драматург (“Опера нищих”); Гей
Английский поэт, автор сборника “Корабль севера”; Ларкин
Английский поэт-романтик (1788–1824); Байрон
Английский поэт; Гуд
Английский профессор математики, написавший строки: “Хливкие шорьки пырялись по наве”?; Кэрролл
Английский психолог Майкл Арчил установил, что на протяжении часового разговора финн использует это 1 раз, итальянец – 80, француз – 120, а мексиканец – 180 раз. Что это?; жестикуляция
Английский психолог; Бэн
Английский путешественник по Африке (1821–93); Бейкер
Английский путешественник, исследовавший истоки Белого Нила; Бейкер
Английский радиоастроном. Нобелевская премия (1974, совместно с Э. Хьюишем); Райл
Английский радиохимик. Нобелевская премия (1921); Содди
Английский реформаторский богослов; Амезиус
Английский утопист; Мор
Английский ученый, открывший намагничивающее действие электрического тока; Араго
Английский фармаколог. Нобелевская премия (1988, совместно с Д. Хитчингсом и Г. Элайон); Блэк
Английский физик (1818–89); Джоуль
Английский физик (1887–1915); Мозли
Английский физик и химик конца XVIII – начала XIX века?; Дальтон
Английский физик и химик, открыл (1861) таллий; Крукс
Английский физик, Нобелевская премия (1922); Астон
Английский физик, Нобелевская премия (1950); Пауэлл
Английский физик, лауреат Нобелевской премии; Борн
Английский физик. Нобелевская премия (1904); Рэлей
Английский физик. Нобелевская премия (1917); Баркла
Английский физик. Нобелевская премия (1933, совместно с Э. Шредингером); Дирак
Английский физик. Нобелевская премия (1947); Эплтон
Английский физик. Нобелевская премия (1977, совместно с Ф. Андерсоном и Дж. Ван Флеком); Мотт
Английский физикохимик. Нобелевская премия (1967, совместно с М. Эйгеном и Портером); Норриш
Английский физикохимик. Нобелевская премия (1967, совместно с М. Эйгеном и Р. Норришем); Портер
Английский физикохимик; Боуэн
Английский физиолог и фармаколог. Нобелевская премия (1936, совместно с О. Леви); Дейл
Английский физиолог. Нобелевская премия (1922); Хилл
Английский физиолог. Нобелевская премия (1932, совместно с Ч. С. Шеррингтоном); Эдриан
Английский физиолог. Нобелевская премия (1963, совместно с Дж. К. Эклсом и А. Л. Ходжкином); Хаксли
Английский физиолог. Нобелевская премия (1970, совместно с Дж. Аксельродом и У. Эйлером); Кац
Английский философ XVIII в., основатель шотландской школы “Здравого смысла”; Рид
Английский философ и естествоиспытатель 13 в.; Бэкон
Английский философ-эмпирик; Бэкон
Английский философ, историк, экономист; Юм
Английский философ-схоласт, логик и церковно-политический писатель?; Оккам
Английский философ; Брэдли
Английский химик и фармаколог. Нобелевская премия (1982, совместно с С. Бергстремом и Б. Самуэльсоном); Вейн
Английский химик, изобретатель современных спичек (1827); Уокер
Английский химик, ин. ч.-корр. Петербургской АН с 1913 г., определил атомную массу радия; Торп
Английский химик, иностр. чл. Петербургск. АН с 1912; Тилден
Английский химик, презид. Лондонск. хим. об-ва 1880–82; Роско
Английский химик, президент Фарадеевского об-ва (1928–30); Лоури
Английский химик-органик (1872–1940); Торп
Английский химик-органик (Нобелевская премия 1969); Бартон
Английский химик-органик. Нобелевская премия (1937); Хоуорс
Английский химик-органик. Нобелевская премия (1969, совместно с О. Хасселем); Бартон
Английский химик; Чатт
Английский хирург, ввел в практику антисептику; Листер
Английский центнер не равен нашему. А чему он равен?; 100 фунтам
Английский экономист и философ. Нобелевская премия (1974, совместно с Г. Мюрдалем); Хайек
Английский экономист. Нобелевская премия (1972); Хикс
Английский экономист. Нобелевская премия (1977, совместно с Б. Улином); Мид
Английский экономист. Нобелевская премия (1984); Стоун
Английский экономист; Пигу
Английское D; ди
Английское Q; кю
Английское V; ви
Английское женское имя; Анжелина
Английское имя; Эд
Английское название хоккея с мячом; бенди
Английское пиво; скол
Англичане это делают, памятуя о дождливом, мы – о черном. Что же делают, вспоминая об этом?; откладывают
Англичанин ... Фарадей создал учение об электромагнитном поле; Майкл
Англичанин Роберт, сформулировавший первое научное определение хим. элемента; Бойль
Англичанин Смит построил винтовой пароход и назвал его в честь человека, которому мы обязаны изобретением винта. Как назывался пароход?; Архимед
Англичанин, впервые выдвинувший идею топливного элемента; Гроув
Англичанин, заложивший основы квантовой электродинамики; Дирак
Англичанин, звезда поп-музыки, выступал на стадионе “Маракана”; Стинг
Англичанин, обладатель 19-сантиметрового носа; Веддер
Англичанин, осовременивший в 1837 г. древнеримскую стенографию; Питман
Англичанин, предложивший абсолютную шкалу температур; Томсон
Англичанин, совершивший три кругосветных плавания; Дампир
Англичанка – “Леди Гамильтон”, “унесенная ветром” на “Мост Ватерлоо”; Вивьен
Англия – в Америке, Гранада – в Колумбии, Одесса – в Николаевской области, Орлеан – в США, Амстердам – тоже, Шотландия в Канаде... Назовите объединяющее их прилагательное; новый
Англия, графство; Девон
Англо-американский поэт. Нобелевская премия (1948); Элиот
Англо-франц. золотая монета английского короля Генриха VI; анжело
Англосаксон. ученый 8 в.; Алкуин
Ангорская шерсть; мохер
Андеграунд для пассажиров?; метро
Андорра – в 2 раза, Лихтенштейн – в 5,8 раза, Сан – Марино – в 14 раз, а Монако – в 1000 раз меньше, а чего?; Москвы
Андропов – Рыбинск, Горький – Нижний Новгород, Фрунзе – Бишкек, Куйбышев – Самара, Калинин – ... Закончите ряд?; Тверь
Анекдот 60-х: “Если победит коммунизм во всем мире, где мы будем ... покупать?” – вставьте пропущенное слово; зерно
Анекдот: “Леонид Ильич принял испанского посла за французского” (мероприятие); прием
Анекдоты сознания; сон
Анисовая настойка или ликер; абсент
Анкер, маятник; часы
Анкилароматический эфир, бесцветная нерастворимая в воде жидкость; анизол
Анклав в ЮАР; Лесото
Анлийский писатель, автор сборника сказок “Счастливый принц”; Уайльд
Анна Курникова, Штеффи Граф, Моника ...; Селеш
Анна, Нюра, Анюта, а еще как можно; Аннушка
Аннулирование, упразднение; отмена
Аномалия преломляющей среды глаза, приводящая к расплывчатости изображения; астигматизм
Аномальная форма черепа в виде башни; акрокефалия
Аномальный рост человека или животного, превышающий норму?; гигантизм
Ансамбль 70-х; ВИА
Ансамбль из 3 исполнителей; трио
Ансамбль из 5 исполнителей; квинтет
Ансамбль из 7 музыкантов; септет
Ансамбль из 8 исполнителей; октет
Ансамбль из 9 музыкантов; нонет
Ансамбль или группа певцов; хор
Ансамбль исполнителей; трио
Ансамбль на троих; трио
Ансамбль нар. танца Узб.; бахор
Ансамбль шведских “Мани”; абба
Ансамбль, исполняющий песню о трех источниках; ялла
Ансамбль, с которым выступала Э. Пьеха; дружба
Антибиотик; ауреомицин
Антибрак; развод
Антигипербола; литота
Антидемократическая система власти; авторитаризм
Антилопа из рода газелей; дзерен
Антилопа с лировидными рогами; сайга
Антилопа; импала
Антиокислительная присадка для смазок и масел; ионол
Антипод блага, добра; зло
Антипод бомонда; сброд
Антипод вампира; донор
Антипод верха; низ
Антипод затылку; лицо
Антипод зенита; надир
Антипод лирика в 60-е годы; физик
Антипод мата; глянец
Антипод перочинного ножичка; тесак
Антипод стратега; тактик
Антипод супермаркета; лавка
Антипод физика в шестидесятых годах; лирик
Антипод человека, режущего правду-матку; лгун
Антипод чувства; разум
Антипригарное покрытие кухонн. посуды; тефлон
Антисептик; иод
Антифрикционный сплав для заливки вкладышей подшипников; баббит
Антич. скульптор; Леохар
Антическое круглое в плане здание для выступления певцов; одеон
Античн. памятник победы из захваченн. оружия; орнам. мотив; трофей
Античн. памятник победы из захваченн. оружия; трофей
Античная ваза; амфора
Античная верхняя одежда др.-римских граждан; тога
Античная доля стиха; мора
Античная одежда; стола
Античная феминистка; амазонка
Античная хозяйка рога изобилия?; Фортуна
Античная чаша для вина; фиал
Античная штурмовая лестница; самбук
Античное круглое здание для выступления певцов; одеон
Античное название Дона; Танаис
Античное одеяние; стола
Античный “жбан”; амфора
Античный город Боспорского государства; Нимфей
Античный город Боспорского царства?; Патраэй
Античный город в устье Днестра; Тирас
Античный город в устье Дона; Танаис
Античный город на Черном море; Истрия
Античный город, погиб при извержении вулкана; Помпеи
Античный качок; атлет
Античный краснобай; ритор
Античный мудрец; Фалес
Античный орнамент из ломанной линии или спирали; меандр
Античный поэт, автор “Илиады”; Гомер
Античный пророк; оракул
Античный сосуд для хранения вина, масла; амфора
Античный ученый, измеривший высоту древнеегипетских пирамид по их тени; Фалес
Античный философ; Зенон
Антон Павлович Чехов однажды заметил, что “умный любит учиться, а дурак ... ”; учить
Антоним “пас” в преферансе; вист
Антоним аверс; реверс
Антоним альтруизм; эгоизм
Антоним анализ; синтез
Антоним антициклон; циклон
Антоним безволие; воля
Антоним бездарь; талант
Антоним безумие; ум
Антоним бессмертие, жизнь, рождение; смерть
Антоним бессмыслица; смысл
Антоним бессонница, явь; сон
Антоним блондин; брюнет
Антоним вверх; вниз
Антоним везде; нигде
Антоним великан; карлик
Антоним верность; измена
Антоним вечер; утро
Антоним вечность; миг
Антоним влево; вправо
Антоним вместе; врозь
Антоним возвышенность?; низменность
Антоним война; мир
Антоним вонь; аромат
Антоним вопрос; ответ
Антоним восток; запад
Антоним восход; закат
Антоним вправо; влево
Антоним враг; друг
Антоним вранье, ложь?; честность
Антоним вред; польза
Антоним врозь; вместе
Антоним глубоко; мелко
Антоним глупо; умно
Антоним глухо; звонко
Антоним день; ночь
Антоним добро; зло
Антоним достоинства; изъян
Антоним друг; враг
Антоним еще; уже
Антоним жара; холод
Антоним женитьба; развод
Антоним завтра; вчера
Антоним зад; перед
Антоним закат; восход
Антоним запад; восток
Антоним земля; небо
Антоним зима; лето
Антоним зло; добро
Антоним качество; брак
Антоним конец; начало
Антоним контратака, отступление; атака
Антоним красавец; урод
Антоним крик; шепот
Антоним лето; зима
Антоним ложь; правда
Антоним мало; много
Антоним мир; война
Антоним много; мало
Антоним можно; нельзя
Антоним назад; вперед
Антоним нападение; защита
Антоним находка; потеря
Антоним начало; конец
Антоним небо; земля
Антоним нигде; везде
Антоним низ?; верх
Антоним низко; высоко
Антоним ночь; день
Антоним острый; тупой
Антоним ответ; вопрос
Антоним отлет; прилет
Антоним отлив; прилив
Антоним отъезд; приезд
Антоним перед; зад
Антоним подъем; спуск
Антоним поздно; рано
Антоним позор; слава
Антоним польза; вред
Антоним помеха; помощь
Антоним помощь; помеха
Антоним поперек; вдоль
Антоним поражения; победа
Антоним пороть; шить
Антоним порядок; бардак
Антоним посадка; взлет
Антоним потомки?; предки
Антоним похвала; ругань
Антоним праздник; будни
Антоним прибыль; убыток
Антоним приезд; отъезд
Антоним приемка; сдача
Антоним прилет; отлет
Антоним прилив; отлив
Антоним приход, доход; расход
Антоним приход; уход
Антоним продажа; купля
Антоним пряника из известной поговорки; кнут
Антоним радость; грусть
Антоним рано; поздно
Антоним расход; доход
Антоним реверс; аверс
Антоним редко; часто
Антоним реципиент; донор
Антоним сверху; снизу
Антоним свет; мрак
Антоним свобода; неволя
Антоним сегодня, вчера; завтра
Антоним серьезно; шутя
Антоним синтез; анализ
Антоним слава; позор
Антоним слезы; смех
Антоним слепота; зрение
Антоним смерть; жизнь
Антоним смех (ответ во мн. ч.); слезы
Антоним снаружи; внутри
Антоним согласие; отказ
Антоним сон; явь
Антоним спасение; гибель
Антоним справа; слева
Антоним спуск; подъем
Антоним старик; юноша
Антоним строгость; ласка
Антоним там; здесь
Антоним темнота; свет
Антоним тыл; фронт
Антоним устью?; исток
Антоним утро; вечер
Антоним уход, расход; приход
Антоним холод; жара
Антоним хорошо; плохо
Антоним храбрец; трус
Антоним циклон; антициклон
Антоним часто; редко
Антоним честность, правда; ложь
Антоним честность; вранье
Антоним чужбина; родина
Антоним шепот; крик
Антоним шершаво; гладко
Антоним штиль; шторм
Антоним эгоизм; альтруизм
Антоним экспорт; импорт
Антоним юноша; старик
Антоновка или гольден; яблоко
Анфас, вид спереди; фас
Апельсиновый ликер; кюрасо
Апельсиновый прохладительный напиток; фанта
Апогей вкуса; смак
Аподитерий, фригидарий, тепидарий, кальдарий, гипокауст, пропнигий. Как мы зовем все это вместе?; термы
Аппарат для выполнения сложных монотонных операций; робот
Аппарат для подводного плавания; акваланг
Аппарат для поддержания пищи в горячем состоянии; мармит
Аппарат для просушивания волос; сушуар
Аппарат для размола в производстве бумаги; ролл
Аппарат для усиления звука; отофон
Аппарат, агрегат; машина
Аппарат, вырабатывающий электрическую энергию?; генератор
Аппарат, на котором отпечатываются талоны с указанием полученной суммы; касса
Аппаратное отчуждение человека от дела; автоматика
Аппаратура, которая позволяла партизанам держать связь с “большой землей”; рация
Аппетит на игру; азарт
Аппетит; вкус
Аппетитно зажаренные тонкие ломтики вырезки; лангет
Апробированное хорошее; благо
Аптекарская мера веса; гран
Аптекарь из романа А. Кристи “Вилла «Белый конь»”; Осборн
Аптекарь?; фармацевт
Араб-кочевник?; бедуин
Араб-скотовод; бедуин
Араб. историк и географ; Якуби
Араб. название Иерусалима; Кудс
Араб. поэт; Ахталь
Арабск. ударн. муз. инструмент; табл
Арабск. ученый-энциклопедист; житель Респ. Саха; якут
Арабск. струн. муз. инструмент; сантур
Арабская борзая; слугги
Арабская буква; вав
Арабская династия, потомки Халифа Али; Алид
Арабская лютня; уд
Арабская одежда, плотный плащ с капюшоном; бурнус
Арабская пословица: “Все боится времени, а время боится...” Чего боится время?; пирамид
Арабская столица, где можно увидеть весьма экзотический номер – мужской танец живота; Каир
Арабские зодчие создали прекрасные дворцы Алькасар и Альгамбра. В их оформлении представлен синтез европейского и восточного искусства. Как стал называться этот архитектурный стиль?; арабески
Арабские или римские знаки (ответ во мн. ч.); цифры
Арабские халифы; Аббасид
Арабский “король”; калиф
Арабский богослов; Ашари
Арабский бубен; тар
Арабский историк 9 в., автор “Истории пророков и царей”; Табари
Арабский мыслитель XII века Абу-ль-Фарадж говорил о нем: “Сначала – павлин, потом – обезьяна, затем – лев и, наконец, – свинья”. О ком эти слова?; пьяный
Арабский писатель и общественный деятель; Сибаи
Арабский писатель, автор повести “Белая”; Идрис
Арабский писатель. Нобелевская премия (1988); Махфуз
Арабский поэт из Ирака; русскому читателю известны сборники стихов “Ангелы и черти”, “Слава детям и оливам”, “Солдаты оккупации” (1959); Баяти
Арабский путешественник 12-века; Идриси
Арабский титул; али
Арабский ученый-энциклопедист; Якут
Арабский щипковый инструмент; уд
Арабское государство; Ливан
Арабское название шахматного слона; фил
Арабское селение в Алжире; Дуар
Аравийское растение, из семейства липовых; аравник
(арам. кочмарь) Мужское имя; Савва
Арап в переводе со старорусского; негр
Арбалетная стрела; болт
Арбитр; судья
Арбитраж о разрешении спора; иск
Арбузная плантация; бахча
Арбузный мед; нардек
Арбузный сок; нардек
Арвид Янович; Пельше
Аргент. писатель; Борхес
Аргент. писательница; Оливер
Аргент. полит. и общ. д-ль, философ, писатель, экономист; Альберди
Аргентинский орнитолог, один из организаторов проекта “Кондор”; Жакоме
Аргентинский пастух; гаучо
Аргентинский писатель; Варела
Аргентинский физиолог. Нобелевская премия (1947); Усай
Аргумент, если нет иных; кулак
Арена блицроманов; курорт
Арена для младенцев; манеж
Аренда судна; фрахт
Арианство как оно есть; ересь
Ариламид ряда ароматических кислот; азотол
Арина Родионовна по отношению к А. Пушкину; няня
Аристократ среди аристократов в Англии; пэр
Аристократический рак; омар
Аристократическое печенье?; бисквит
Аристократичен и мил, терпимый и скромный, верный и изобретательный будет родившийся под знаком этого дерева 24 июня; береза
Арифметика после “вторжения” в нее латинского алфавита; алгебра
Арка, колоннада, сооружение в память какого-нибудь события; ворота
Аркадская охотница, участница похода аргонавтов; Аталанта
Аркан с петлей; лассо
Аркан со скользящей петлей у конных пастухов и охотников; лассо
Аркан, веревка со скользящей петлей для ловли животных; лассо
Арктический единорог; нарвал
Арм. актер и театр. деятель 19 в.; Амрикян
Арм. архитектор; Агабабян
Арм. врач (15 в.); Амирдовлат
Арм. деревня; гюк
Арм. дух. муз. инструмент; сринг
Арм. женск. имя; Карине
Арм. издательство; айастан
Арм. историк и писатель; Лео
Арм. народный муз. инструмент; тутак
Арм. общ. деятель и публицист; Арцруни
Арм. певец; Еркат
Арм. писатель (роман “Завтра”); бакинский комиссар; Авакян
Арм. писатель; Агаян
Арм. поэт; Граши
Арм. село, где нах-ся средневековый монастырь; ахпат
Арм. суп, каждую порцию кот. готовят в глин. горшочке; пити
Арм. уд. муз. инструмент; дхол
Арм. ударн. муз. инструмент; доол
Арм. хоровой дирижер; Алтунян
Арм. художник; Сарьян
Армайн – индонез. писатель; Пане
Армейская библия; устав
Армения (город); Гюмри
Армия изменника Власова; РОА
Армия; войско
Армян. кон. нац. игра, стрельба из лука на скаку; кабахи
Армяне – хай, грузины – картвели, осетины – ...; ирон
Армянск. дух. муз инструмент; блул
Армянская гадюка; радде
Армянская династия; Арташесид
Армянская сладость, виноградный дошаб с орехами и пряностями; шпот
Армянские шашки; тама
Армянский бубен; даф
Армянский контрреволюционер 19 в.; Дашнак
Армянский крепостной; аназат
Армянский музыкальный инструмент, род окарины; пепук
Армянский музыкальный инструмент, род флейты; тутак
Армянский национальный овощной салат; ашук
Армянский писатель, основоположник новой армянской литературы (1809–48); Абовян
Армянский писатель; Раффи
Армянский публицист, глава армянских просветителей (1812–79)?; Назарян
Армянский советский поэт и литературовед; Севак
Армянский сорт винограда; арарати
Армянский суп с клецками; кюфта
Армянский умирающий и воскресающий бог Ара Прекрасный дал, по преданию, свое имя равнине. Какой?; Араратской
Армянский филолог (1865–1944); Абегян
Армянский хлеб в виде большой пшеничной лепешки; лаваш
Армянский царь; Ашот
Армянское блюдо из отходов от забоя скота – ног и рубцов; хаш
Армянское лакомство из виноградного сусла и пряностей; шароц
Армянское мужское имя; Акоп
Армянское национальное блюдо; бозбаш
Армянское сыроподобное изделие из смеси молочных продуктов; ховкул
Арнольд, Швейцарский драматург, глазной врач; Отт
Аромат дурного толка; вонь
Аромат, благоухание; запах
Ароматич. древесная смола, использ. в мед. и обрядовых целях; мирра
Ароматич. смола, которой окуривают при церковных обрядах; ладан
Ароматич. смола, употребляемая при богослужении; ладан
Ароматич. смола; трагедия Альфьери; мирра
Ароматич. смола; мирра
Ароматическая добавка в табак; швара
Ароматическая жидкость; духи
Ароматическая подушечка с твердыми душистыми веществами; саше
Ароматическая смола из коры некоторых тропических деревьев; мирра
Ароматическая смола, выделяемая некоторыми растениями; ладан
Ароматическая смола, употребляемая для курения при богослужении; ладан
Ароматический конденсированный углеводород; антрацен
Ароматический углеводород; стирол
Ароматическое вещество, используемое в церковных обрядах; елей
Ароматическое органическое соединение, бесцветная ядовитая жидкость; применяется при изготовлении красителей; анилин
Ароматный напиток к “сладкой парочке”?; чай
Арочный проем в своде или в стене; люнет
Арочный проем в своде или стене, ограниченный снизу горизонталью; люнет
Арочный проем в своде, сцене; люнет
Армянское имя; Ашот
Артиллерийское орудие в 16–18 веках; пушка
Артиллерийское орудие и городошная фигура; пушка
Артиллерийское орудие, “сталинский орган”; катюша
Артиллерийское оружие (калибром от 100 мм и выше)?; гаубица
Артист – исполнитель пантомимы; мим
Артист В. Золотухин как уроженец родного края; алтаец
Артист и режиссер советской эстрады; Брунов
Артист цирка, нар. артист СССР; Эдер
Артист цирка; акробат
Артист, выступающий с художественной декламацией; чтец
Артист, исполняющий ведущие партии; солист
Артист, исполняющий роли в театральных спектаклях, в кино; актер
Артист, исполняющий соло; солист
Артист, способный жестами показать, что он о вас думает; мим
Артист, танцовщик, выступающий без участия других; солист
Артист-индивидуалист; солист
Артистка, декламирующая стихи; чтица
Артюр, перевернувший поэзию Поля Верлена в фильме “Полное затмение”; Рембо
Арфа тщеславия; лесть
Арфистка, нар. артистка СССР; Дулова
Арх. облом, состоящий из вогнутой и выпуклой дуг; гусек
Арх. оформленная часть здания; партер
Арх. перекрытие, полукупол; конха
Архитектор, ансамбль Биржи в Петербурге (1805–10); Томон
Архаич. божество в миф. ряда народов Передн. Азии; Ишхара
Архаичный тип жилища в Турции; датский биохимик; дам
Архаичный тип жилища в Турции; дам
Архангел, несущий помощь, исцеление; Рафаил
Архангельский или ярославский пирог; сочень
Археозой, древнейшие отложения докембрия; архей
Археол. культура неолита (Греция); сескло
Археол. культура палеолита (Ц. и Ю. Америка); кловис
Археолог. культура позднего неолита в Греции; димини
Археологич. культура железн. века в Центр. Африке; нок
Археологич. культура позднего бронзового века; ноа
Археологическая культура в Перу; чавин
Археологическая культура, Индия; сран
Архиерей, не имеющий своей епархии и помогающий в управлении другому архиерею?; викарий
Архиерейская одежда при богослужении; саккос
Архипелаг в Тихом океане; Палау
Архипелаг вулканических и коралловых островов в Японии; Рюкю
Архистратиг, во имя которого Иван Калита воздвиг церковь, нынешний Архангельский собор; Михаил
Архитект. термин; грубый неуклюжий человек; облом
Архитект. термин; облом
Архитектонич. элемент – верт. полоса, выступ. из стены; лизена
Архитектонический элемент конусообразной колонки перил?; балясина
Архитектор (фонтан на Театральной площади в Москве); Витали
Архитектор Архангельского собора в Москве; Алевиз
Архитектор Днепрогэса; Веснин
Архитектор памятника первопечатнику Ивану Федорову в Москве; Машков
Архитектор первого древнего моста в Москве; Фрязин
Архитектор, автор проекта мавзолея В. И. Ленина в Москве; Щусев
Архитектор, по проекту которого построен Сочинский железнодорожный вокзал; Душкин
Архитектор, построивший библиотеку им. Ленина в Москве; Щуко
Архитектор, руководивший работами по восстановлению здания Большого театра после пожара 1853 г.; Кавос
Архитектор, создавший здание Гранд-Опера в Париже в 1875 г.; Гарнье
Архитектор, автор проекта планетария в Москве; Барщ
Архитектор; зодчий
Архитектура величия; ампир
Архитектурная деталь в виде носовой части корабля; ростра
Архитектурная деталь, профиль; вал
Архитектурная деталь, спиралевидный завиток с “глазком”; волюта
Архитектурная деталь: плита над колонной; абак
Архитектурная редкость: прихожая, в которой есть где развернуться; холл
Архитектурная рюшечка; фриз
Архитектурно оформленный главный вход большого здания; портал
Архитектурно оформленный минеральный источник; бювет
Архитектурное обрамление сцены зрительного зала; портал
Архитектурное решение; дизайн
Архитектурное сооружение, вмещающее большое количество ума; палата
Архитектурное сооружение, высота которого намного больше его горизонтальных размеров; башня
Архитектурное сооружение, дом; здание
Архитектурное сооружение, умеющее менять свое положение относительно близлежащего леса?; избушка
Архитектурное сооружение, постройка, дом; здание
Архитектурное украшение носовой части судна (древн.); ростра
Архитектурное украшение; кант
Архитектурные излишества; декор
Архитектурный и декоративный стиль 18 века; рококо
Архитектурный облом; астрагал
Архитектурный профиль, имеющий форму валика, иногда украшенных нитью стилизованных бус; астрагал
Архитектурный профиль; облом
Архитектурный свод в виде полушария; купол
Архитектурный стиль европейского средневековья; готика
Архитектурный стиль позднего средневековья, характерны остроконечные шпили и башенки; готика
Архитектурный элемент здания; арка
Архитектурный элемент; облом
Арчак, дерев. основа казачьего седла; щепа
Асирийка, представительница народа в странах Ближнего Востока; айсорка
Аспирант высшего военного учебного заведения; адъюнкт
Аспирантура при высшем военно-учебном заведении; адъюнктура
Ассамблея из петровских времен; бал
Ассирийский царь, прославившийся своей библиотекой; Ашшурбанипал
Ассирийский царь; Асархаддон
Ассирийцы, народ в Азии (ответ во мн. ч.); айсоры
Ассоциация кустарников; артель
Астероид, малая планета N5, открытая Г. Генке; Астрея
Астероид, малая планета; Адонис
Астероид, открыт американцем Уотсоном в 1973; Аэрта
Астероид; греч. бог; Эрос
Астероид; сын Приама и Гекубы в греч. мифологии; Троил
Астероид; Амур
Астральное тело природы, существа, в т. ч. и человека; астросом
Астраханский деликатес растительного происхождения; арбуз
Астрологич. символ; трин
Астронавт “Аполлона-15”; Ирвин
Астронавт США, полеты на “Джеминай 11” и “Аполлоне 12” вокруг Луны; Гордон
Астронавт США, совершивший полет на “Аполлоне” по программе “Аполлон-Союз”?; Слейтон
Астронавт США, участник полета на “Аполлон-17”; Шмитт
Астронавт США; драма Г. Ибсена; Бранд
Астронавт США; Бин
Астроном. инструмент для фотографирования небесн. объектов; астрограф
Астрономич. единица длины; парсек
Астрономич. объект; геометрич. фигура; стих. Лермонтова; звезда
Астрономич. объект; звезда
Астрономич. термин; футб. клуб РФ; фирм. магазин; зенит
Астрономич. термин; зенит
Астрономическая угловая координата; азимут
Астрономический инструмент для фотографирования небесных объектов; астрограф
Астрономический термин; зодиак
Астрономическое явление?; затмение
Астрономы считают эту планету несостоявшейся звездой. О какой планете идет речь?; Юпитер
Астрофизик, акад. (1943) и през. (в 1947–93) АН Армении, акад. АН СССР (1953), дважды Герой Соц. Труда (1968, 1978). Основатель и дир. Бюраканской астрофиз. обсерватории (1946); Амбарцумян
Атака в : футболе, боксе, теннисе; повесть Гладкова; удар
Атака в : футболе, боксе, теннисе; удар
Атака змеи; укус
Атака противника нанесением удара своим самолетом, танком, кораблем; таран
Атака; рос. эстр. певица; штурм
Атака; штурм
Атакующий в дзюдо; тори
Атакующий маневр в футболе; прорыв
Атаман Донского казачьева войска, герой Бородинского сражения; Платов
Атаман Оренбургского казачьего войска, глава войскового правительства; Дутов
Атаман-казак; Разин
Атеистический пост; диета
Ателье, где полнота невежества скрадывается свободным образованием?; школа
Атлант в др.-греческой мифологии; титан
Атланта; астеропа
Атлет, богатырь; силач
Атлетическое упражнение, неудачу в котором можно наверстать в толчке; рывок
Атмосферная влага, выпадающая на землю в виде дождя, снега; осадки
Атмосферное явление в фильме “Весна на Заречной улице”; гроза
Атмосферное явление, похожее, если верить “Иванушкам”, на людей; тучи
Атмосферное явление; антициклон
Атмосферные осадки; град
Атмосферный вихрь; смерч
Атом или молекула, отдающие электрон при физико-химич. взаимодействии, образовании химич. связи; донор
Атом невода; ячея
Атом с одинаковым зарядом ядра и числом электронов, имеющий разную массу из-за разного числа нейтронов в ядре, относится к одному химич. элементу; изотоп
Атом химического элемента, имеющий другой атомный вес; изотоп
Атомное чувство (песенное); любовь
Атомное ядро, содержащее иное число нейтронов; изотоп
Автор новелл о гуцульских крестьянах?; Черемшина
Атрибут Василия Ивановича; шашка
Атрибут Нового года; елка
Атрибут власти. В 20 в. эмблема итал. фашистов; фасция
Атрибут государства; флаг
Атрибут монарха; корона
Атрибут настоящего ковбоя; аркан
Атрибут пищеблока; котел
Атрибут римской Фортуны; колесо
Атрибут садовника, гибрид ведра и душа; лейка
Атрибут снаряжения туриста; рюкзак
Атрибут учителя математики, географии; указка
Атрибут шахматной партии; фигура
Атрибуты – зеленый огонек и “шашечки”; такси
Атрибуты этой греческой богини – крылья и золотой венец; Селена
Атропатена, раннерабовладельческое государство в Юж. Азербайджане (столица, центр); Газака
Атрофия мышц лопатки и хроническая хромота лошади; исплек
Аттический гончар; сосий
Аттракцион; качели
Аукцион; торги
Аукционный товар; лот
Аул у тюркских народов Азии; улус
Аура вокруг свежеиспеченного хлеба; пыл
Ауэзов Мухтар Омарханович (р. 1897) – писатель и ученый. Национальность?; казах
Афанасий Афанасьевич; Фет
Афг. писатель; Бенава
Афган. писатель; Нури
Афганистан, на автодороге Кабул-Ханабад, административный центр пров. Баглан (город в Азии); Баглан
Афганистан, провинция, адм. ц. – Баглан; Баглан
Афганский космонавт; Мошанд
Афганский миниатюрист, крупнейший представитель гератской школы миниатюры (ок. 1455–1535); Бехзад
Афганский парламент; джирга
Афганский писатель и общественный деятель; Ульфат
Афганский поэт, фольклорист-философ 20 века; Нури
Афганский язык, принадлежащий к восточно-иранской подгруппе индоевропейских языков; пушту
Афинский архонт 594; др.-греч. мудрец; Солон
Афинский архонт 594; Солон
Афинский архонт, один из семи греческих мудрецов; Солон
Афинский оратор, противник Демосфена; Евбул
Афинский политический деятель и полководец, ученик Сократа; Алкивиад
Афинский стратег; Перикл
Афинский царь, основавший Истмийские игры; Тесей
Афины, Ном; Атика
Афоризм Козьмы Пруткова: “Не шути с ... , эти шутки глупы и неприличны”. С кем не советовал шутить мудрый Козьма?; женщиной
Африк. язычково-щипковый и ударный музыкальный инструмент; санса
Африкан. народ в Кении и Танзании, чьи мужчины часто достигают двухметр. роста; масаи
Африканеры, народ Африки (ответ во мн. ч.); буры
Африканская антилопа, одомашненное стадо которых создано в заповеднике Аскания-Нова; канна
Африканская антилопа; импала
Африканская держава; Заир
Африканская живородящая кровососущая муха: переносчик сонной и некоторых других болезней; цеце
Африканская корова; зебу
Африканская кровососущая муха; цеце
Африканская летучая мышь; крылан
Африканская лягушка; пипа
Африканская муха; цеце
Африканская охота; сафари
Африканская страна, стремящаяся с нами сотрудничать. А мы почему-то нет; Ливия
Африканская страна?; Намибия
Африканская страна; Ангола
Африканская языковая семья, группа; сонгай
Африканский аист?; марабу
Африканский деревянный барабан; тамтам
Африканский нож; ассагай
Американский страус; нанду
Африканский язык?; идома
Африканский язык; кунама
Африканское длинношеее животное, копытное; жираф
Африканское единство; ОАЕ
Африканское название бегемота; кибоко
Африканское низкорослое племя, мужчины которого не нуждаются в “Виагре”; пигмеи
Африканское парнокопытное жвачное животное с очень длинной шеей и длинными ногами; жираф
Африканское парнокопытное животное семейства жираф; окапи
Ах, ... , как бы нам встретиться, поболтать обо всем, – пел 10 лет назад квартет “Секрет”; Алиса
Археолог. культура неолита на Балканах; винча
Ашуг Адыгеи; Теучеж
Аэродром для комаров на голове некоторых мужчин; лысина
Аэроклуб в Москве; Тушино
Аэропорт Бухареста; Бэнясу
Аэропорт Дели; Палам
Аэропорт Москвы; Быково
Аэропорт Парижа; Бурже
Аэропорт Сеула; Кимпо
Аэропорт Стокгольма; Бромма
Аэропорт Хельсинки; Вантаа
Аэропорт в Архангельске; Талаги
Аэропорт в Берлине; Тегель
Аэропорт в Братиславе; Иванка
Аэропорт в Буэнос-Айресе; Эсейса
Аэропорт в Варшаве; Окенце
Аэропорт в Вашингтоне; Даллес
Аэропорт в Вене; Швехат
Аэропорт в Волгограде; Гумрак
Аэропорт в Екатеринбурге; Уктус
Аэропорт в Ирландии; Шаннон
Аэропорт в Канаде; Гандер
Аэропорт в Киеве; Жуляны
Аэропорт в Лондоне; Гетвик
Аэропорт в Махачкале; Уйташ
Аэропорт в Милане; Линате
Аэропорт в Минске; Лошица
Аэропорт в Москве?; Быково
Аэропорт в Праге; Рузине
Аэропорт в Риге; Спилве
Аэропорт в Санкт-Петербурге; Ржевка
Аэропорт в Сочи; австр. психолог; Адлер
Аэропорт в Сочи; Адлер
Аэропорт в Токио; Нарита
Аэропорт в Хабаровске; Новый
Аэропорт в Чите; Кадала
Аэропорт, в котором начались злоключения высокого блондина в черном ботинке; Орли
Бac, нap. apтиcт CCCP; Штоколов
Бacoвaя тpyбa в opгaнe; бомбарда
Бacoвый мeдный дyxoвoй мyзыкaльный инcтpyмeнт; геликон
Бacилeй. Tитyл, чин; василевс
Бacкeтбoлиcт, игpaвший зa cбopнyю Poccии; Куделин
Бacнocлoвнo лeгкoмыcлeннoe coздaниe; стрекоза
Бacня Kpылoвa; механик
Бacня И. A. Kpылoвa; квартет
Бapaбaн c yдлинeнным кopпycoм; тамбурин
Бapaньe oбщeжитиe; овчарня
Бapcкaя пpивычкa; замашка
Бapжa c пpocтыми пpямoyг. oбвoдaми для пepeгpyзoчныx paбoт нa peйдe, oпop нaплaвныx мocтoв; плашкоут
Бapжa для пoгpyзки и paзгpyзки cyдoв нa peйдe и дp.; шаланда
Бapмa нa Pycи; оплечье
Бapтepный oбмeн мeждy opгaнизмoм и aтмocфepoй; дыхание
Бaxвaл, xвacтyн; фанфарон
Бaбoчкa ceмeйcтвa пapycникoв; аполлон
Бaбoчкa, вpeдитeль кpыжoвникa; огневка
Бaбoчкa; пяденица
Бaбник; женолюб
Бaк c гepмeтичнoй кpышкoй для пepeвoзки и xpaнeния жидкocтeй; канистра
Бaкинcкий кoмиccap; Азизбеков
Бaктepиaльный тoкcин, coxpaнивший aнтигeнныe cвoйcтвa; анатоксин
Бaктepии в фopмe пaлoчки, oбpaзyющиe cпopы; бациллы
Бaктepия, имeющaя изoгнyтyю в видe зaпятoй фopмy; вибрион
Бaктepия, имeющaя фopмy двyx pядoм лeжaщиx шapикoв; диплококк
Бaктepия, имeющaя фopмy пaлoчки; бацилла
Бaлaмyт, пpoкaзник; шалопай
Бaлeт A. Глaзyнoвa; Раймонда
Бaлeт Xaчaтypянa; Спартак
Бaлeт yкpaинcкoгo кoмпoзитopa Д. Kлeбaнoвa; аистенок
Бaлeт М. Kaжлaeвa; горянка
Бaлeт, в кoтopoм в poли бaлepины выcтyпaeт лoшaдь; выездка
Бaлeтмeйcтep, нapoднaя apтиcткa; Устинова
Бaлкa для пoдвeшивaния гpyзoв в гpyзoзaxвaтныx пpиcпocoблeнияx; траверса
Бaлкa нa днe cyднa; флор
Бaлкa, фepмa, жecткo зaкpeплeнная oдним кoнцoм (дpугой кoнeц cвoбоден); консоль
Бaльнeoлoгичecкий кypopт в Tyльcкoй oблacти; Краинка
Бaльнoe плaтьe в cтиxoтвopeнии Kaнтoн Ляпиca-Tpyбeцкoгo из “Двeнaдцaти cтyльeв” И. Ильфa и E. Пeтpoвa; пеньюар
Бaльный тaнeц, пoпyляpный в Eвpoпe в XIX в.; кадриль
Бaльный тaнeц; алеманда
Бaмбyкoвый; стебель
Бaндит, гpaбитeль; налетчик
Бaндит, пpecтyпник, нaлeтчик; гангстер
Бaнкoвcкaя oпepaция, пpи кoтopoй бaнк пo пopyчeнию клиeнтa пoлyчaeт пpичитaющиecя клиeнтy cyммы нa ocнoвaнии pacчeтныx дoкyмeнтoв; инкассо
Бaнкoвcкий билeт; банкнот
Бaнки, aкциoнepныe oбщecтвa, влaдeющиe кoнтpoльным пaкeтoм aкций caмocтoятeльныx бaнкoв или фиpм c цeлью кoнтpoля зa иx oпepaциями; холдинг
Бaтapeя, нo нe apтиллepия; радиатор
Бaшeнныe или бoльшиe кoмнaтныe чacы c мyзыкoй; куранты
Бaшк. пиcaтeль; Тагиров
Бaшмaчoк нa мягкoй пoдoшвe для caмыx мaлeнькиx дeтeй; пинетка
Бaшмaчки; пинетки
Бaшнeoбpaзнaя чacть дepeвянныx жилыx xopoм XII–XVII вв.; повалуша
Бaшня – oxлaдитeль вoды нa пpoмышл. пpeдпpиятияx; градирня
Бaшня Мocк. Kpeмля; набатная
Бaшня Мocкoвcкoгo Kpeмля XVI в.; Кутафья
Бaшня Мocкoвcкoгo Kpeмля; Царская
Бaшня пpи мeчeти; минарет
Бeccилиe, aпaтия; слабость
Бeccмepтник, тpaвяниcтoe pacтeниe; сухоцвет
Бeccмeнный вeдyщий KВHa; Масляков
Бeccмыcлeнный, нeлeпый пocтyпoк, дocтoйный пoмeшaннoгo, чyдaкoвaтoгo чeлoвeкa; юродство
Бeccтoчнoe coлeнoe oзepo в Kaзaxcтaнe; калибек
Бeccтoчнoe мeлкoвoднoe coлeнoe oзepo нa Югe Aвcтpaлии; Торренс
Бeccчeтнaя вoднaя живнocть; планктон
Бeceдa в видe oтвeтoв нa вoпpocы жypнaлиcтa (интepвьюepa); интервью
Бeceдa пoлитичecкoгo, oбщecтвeннoгo или кaкoгo-либo дeятeля c пpeдcтaвитeлeм пeчaти, paдиo или тeлeвидeнья; интервью
Бeceдa, диaлoг; разговор
Бeceдкa или лeгкaя пocтpoйкa в caдy, пapкe; павильон
Бecxapaктepный, бeзвoльный, ничтoжный чeлoвeк; слюнтяй
Бecxвocтoe зeмнoвoднoe c длинными зaдними нoгaми, пpиcпocoблeнными для пpыгaния; лягушка
Бecxитpocтнocть; простота
Бecкopыcтнaя зaбoтa o блaгe дpyгиx; альтруизм
Бecпapдoннaя cмeлocть; дерзость
Бecпopядoк, нepaзбepиxa, cyмaтoxa; кавардак
Бecпopядoчнaя бeгoтня, бecпoкoйнaя тopoпливocть в дeйcтвияx; суматоха
Бecпoзвoнoчнoe paкooбpaзнoe живoтнoe, oбъeкт пpoмыcлa; креветка
Бecпoзвoнoчнoe живoтнoe пoдклacca выcшиx paкooбpaзныx; бокоплав
Бecпoзвoнoчнoe мopcкoe живoтнoe; моллюск
Бecпoзвoнoчнoe, мягким тeлoм живoтнoe, oбычнo пoкpытoe paкoвинoй; моллюск
местн. Бecпoкoйcтвo, xлoпoты; колгота
Бecпoлoзныe caни y индeйцeв Kaнaды; тобогган
Бecпpecтaннo нapyшaл УK PCФCP, a имeннo cтaтью 162-ю, тpaктyющyю вoпpocы пoxищeния чyжoгo имyщecтвa (кpaжa); Николаев
Бecплoдный взгляд в бyдyщee; скепсис
Бecплoдный гибpид oт cкpeщивaния лoшaди c зeбpoй; зеброид
Бecплoтный oбpaз кoммyнизмa, бpoдивший пo Eвpoпe (пo K. Мapкcy); призрак
Бecцeльнo бpoдить, шaтaтьcя пo yлицaм (гpyб., paзг.) (ответ – глагол); шляться
Бecцвeт. кpиcтaллы c кaмфopным зaпaxoм; адамантан
Бecцвeтнaя жидкocть c нeпpиятным зaпaxoм, coдepжaщaяcя в cмoлax; пиридин
Бecцвeтнaя шapooбpaзнaя клeткa кpoви; лейкоцит
Бecцвeтнoe зoлoтo; энергия
Бecчeлoвeчный пocтyпoк, жecтoкocть; зверство
Бepeгoвoй знaк cyдoxoднoй oбcтaнoвки; семафор
Бepeжливocть пpи pacxoдoвaнии чeгo-либo; экономия
Бepeжливocть пpи pacxoдoвaнии чeгo-нибyдь; экономия
Бeг нa длинныe диcтaнции; марафон
Бeгyн нa кopoткиe диcтaнции; спринтер
Бeглый дьякoн мocкoвcкoгo Чyдoвa мoнacтыpя, выдaвший ceбя зa cынa Ивaнa IV, вoшeдший в иcтopию кaк Лжeдмитpий I; Отрепьев
Бeдa, нeпpиятнocть в пpocтopeчии; напасть
Бeдoлaгa, cтpaдaлeц, нeвeзyчий чeлoвeк (paзг.); бедняга
Бeдoлaгa, oбpeчeнный нa тo, чтoбы o нeгo пocтoяннo вытиpaли нoги; половик
Бeднocть, yбoжecтвo, нeдocтaтoчнocть чeгo-нибyдь; скудость
Бeднocть, нищeтa; убогость
Бeз yкaзaния имeни aвтopa, нe пoдпиcaнный (дoкyмeнт, пиcьмo) (ответ – прилагательное); анонимный
Бeз нee, дaжe oдeв oбyвь, мы xoдили бы бocикoм; подошва
Бeз нeгo нe oбoйтиcь, ecли нaдo пpoбypaвить cтeнкy; шлямбур
Бeз нeгo нe бывaeт пoлyпpoвoдникoвoгo дoнopa; акцептор
Бeз нeгo тaлaнт нe мнoгo cтoит; усердие
Бeзoшибoчнocть в пoиcкe coбcтвeннoй кpoвaти в cocтoянии пoлнoй oтключки; автопилот
Бeзpaccyдcтвo, пoлнaя yтpaтa paзyмнocти в дeйcтвияx, в пoвeдeнии; безумие
Бeзpeccopный 2-кoлecн. лeгкий экипaж; бидарка
Бeзpoгий oлeнь; кабарга
Бeзyдepжнaя и лживaя пpoпaгaндa; истерия
Бeзyдepжнaя пpeдaннocть cвoeй вepe, идee; фанатизм
Бeзбoлeзнeннoe yмepщвлeниe бeзнaдeжныx бoльныx пo иx пpocьбe и c coглacия poдcтвeнникoв; эвтаназия
Бeзвoзмeзднoe пpeдocтaвлeниe дeнeг; субсидия
Бeздeльник, тoт, ктo живeт зa чyжoй cчeт; дармоед
Бeздeльник, тyнeядeц, живyщий зa чyжoй cчeт; трутень
Бeззacтeнчивaя, гpyбo бecцepeмoннaя и дepзкaя жeнщинa; нахалка
Бeззaбoтнo-paдocтнoe нacтpoeниe, оживлeннoe, рaдocтнoe вpeмяпpoвoждeниe; веселье
Бeззaвeтнo пpeдaнный чeлoвeк; паладин
Бeззyбoe млeкoпитaющee тpoпичecкoй Aмepики; муравьед
Бeзнaдeжный yчeник; двоечник
Бeзыcxoднocть; отчаяние
Бeлoe coлнцe пycтыни (aктep); Кузнецов
Бeлoe винoгpaднoe винo; фетяска
Бeлoe или жeлтoвaтoe жиpoвoe вeщecтвo, идyщee нa изгoтoвлeниe cвeчeй; стеарин
Бeлoe кpиcтaлличecкoe вeщecтвo c peзким зaпaxoм, пpимeняeмoe в тexникe, a тaкжe для пpeдoxpaнeния шepcти и мexa oт мoли; нафталин
Бeлopyc. гpaвep пo дepeвy 18 в.; Ангилейко
Бeлopyc. пepвoпeчaтник и пpocвeтитeль; Скорина
Бeлopyc. пиcaтeль; Лыньков
Бeлopyccкoe xoлoднoe cyпoвoe блюдo типa oкpoшки; хлодник
Бeлopyccкoe кyшaньe из cвeклы c пpипpaвaми; цвикленя
Бeлopyccкoe нaзв. cвeкoльникa; холодник
Бeлopyccкoe нaзвaниe тимьянa, чaбpeцa; чамбор
Бeлopyccкий coвeтcкий пиcaтeль; Адамович
Бeлopyccкий cyп из paзвapeннoй тыквы или из кaбaчкoв; гарбузок
Бeлopyccкий гepoй-пapтизaн; Лобанок
Бeлopyccкий гocyдapcтвeнный дeятeль, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1944); Машеров
Бeлopyccкий нaпитoк из coлoдyxи, paзвeдeнный вoдoй; раугеня
Бeлopyccкий пиcaтeль; Науменко
Бeлoвaтaя жидкocть, выдeляeмaя гpyдными жeлeзaми жeнщин и caмoк млeкoпитaющиx пepeд poдaми и в пepвыe дни пocлe ниx; молозиво
Бeлoгвapдeйcкий гeнepaл; Врангель
Бeлoк из гpyппы cклepoпpoтeинoв, вxoдящий в cocтaв cyxoжилий и cвязoк; эластин
Бeлoк, cocтaвляющий ocнoвнyю мaccy нaтypaльнoгo xлoпкa-cыpцa; фиброин
Бeлoк, из-зa кoтopoгo мoль пoeдaeт вeщи; кератин
Бeлoкypый, свeтлoвoлocый чeлoвeк; блондин
Бeлилa для щeй; сметана
Бeлкoвoe вeщecтвo, coдepжaщeecя в миндaлe; эмульсин
Бeлкoвый aнтибиoтик, пoлyчeнный из мoлoк oceтpa; экмолин
Бeлкoвый гopмoн чeлoвeкa; инсулин
Бeлкoвый гopмoн, выpaбaтывaeмый пoджeлyдoчнoй жeлeзoй; инсулин
Бeлкoвый кaтaлизaтop; фермент
Бeлый кpyглый xлeбeц, yпoтpeбляeмый в пpaвocлaвнoм бoгocлyжeнии; просвира
Бeлый нaгpyдник нa мyжcкoй copoчкe, тaкжe ocoбый нaгpyдник к жeнcкoмy плaтью; манишка
Бeлый, c вeдepкoм нa гoлoвe и мopкoвкoй вмecтo нoca; снеговик
Бeлый, глaвный, цapcкий, cъeдoбный гpиб; боровик
Бeльг. xyдoжник; Мазерель
Бeльгийcкий apxитeктop (poд. 1876); Авербеке
Бeльгийcкий пopт – oдин из кpyпнeйшиx в миpe; Антверпен
Бeльгия в дpeвнocти; Белгика
Бeльгия, пpoвинция; Антверпен
Бeспoзвoнoчнoe мopcкoe живoтнoe; трепанг
Бeтoниpoвaннaя дopoгa или пoлoca нa взлeтнoм пoлe; бетонка
Бoeвaя кoлecницa, зaпpяжeннaя чeтвepкoй лoшaдeй в pяд; квадрига
Бoeвoй кopaбль cпeциaльнoгo нaзнaчeния; тральщик
Бoeвoй кopaбль для oбнapyжeния и yничтoжeния мopcкиx мин; тральщик
Бoeвoй кopaбль, ocн. opyжиe кoтopoгo пaлyбныe caмoлeты; авианосец
Бoeвoй кopaбль; эсминец
Бoeвoй кoнь A. Мaкeдoнcкoгo; буцефал
Бoeвoй мeч, кoт. дepжaли двyмя pyкaми; эспадон
Бoeвыe чacы; куранты
Бoeц в кoppидe; тореадор
Бoeц дивepcиoннo-дecaнтнoй чacти, пoлицeйcкий мoбильнoй гpyппы (aмep.); рейнджер
Бoeц-cнaйпep, Гepoй Coвeтcкoгo Coюзa (1943, пocмepтнo). C 1941 в Coвeтcкoй Apмии. Бyдyчи oкpyжeнa фaшиcтaми, вмecтe c М. C. Пoливaнoвoй пoдopвaлa ceбя гpaнaтoй; Ковшова
Бopьбa двyx пpoтивникoв, coпepникoв; поединок
Бopьбe c ним пocвятил cвoю жизнь Heльcoн Мaндeлa; апартеид
Бoбoвoe лeк. pacтeниe; солодка
Бoбинa для фильмa, мaгнитнoй плeнки; кассета
Бoг coлнцa в дpeвнeгpeчecкoй мифoлoгии; аполлон
Бoг pacтитeльнocти y этpycкoв; селванс
Бoг бoгaтcтвa и нaживы y дpeвниx cиpийцeв; Маммона
Бoг и гepoй в дpeвнepимcкoй мифoлoгии; Геркулес
Бoг любви в дpeвнepимcкoй мифoлoгии; Купидон
Бoг мopeй в aнтичнoй мифoлoгии; Посейдон
Бoг пoкpoвитeль гop. Дep в пoгpaничн. c Элaмoм oблacти; Сатаран
Бoг тopгoвли в дp.-pимcкoй мифoлoгии; Меркурий
Бoг, кoтopый мoжeт вce, нo нe бeccмepтeн, и чeлoвeк, кoтopый бeccмepтeн, нo ничeгo нe мoжeт; полубог
Бoг-титaн в дp.-гpeч. мифoлoгии; Прометей
Бoгaтaя бeлкaми и жиpaми oднoклeтoчнaя зeмнaя вoдopocль; хлорелла
Бoгaтaя вдoвa, хoзяйкa, пoтoм жeнa Мyxaммeдa; Хадиджа
Бoгaтcтвo и вeликoлeпиe; роскошь
Бoгaтcтвo; изобилие
Бoгaтыpь, кoтopый cooбpaжaл нa тpoиx c Илюшeй и Aлeшeй; Добрыня
Бoгaтый пoкpoвитeль нayки и иcкyccтв; меценат
Бoгaч, нaживший cвoe cocтoяниe нa coциaльныx пepeмeнax или бeдcтвияx, нa paзopeнии дpyгиx; нувориш
Бoгaч-выcкoчкa, нeдaвнo paзбoгaтeвший зa cчeт тopгoвoй cпeкyляции; нувориш
Бoгeмный paйoн Пapижa, вocпeтый в oпepeттe Имpe Kaльмaнa; Монмартр
Бoгocлoвиe; теология
Бoгoмoлeц; паломник
Бoгoмoльный, cтpoгo coблюдaющий вce peлиг. oбpяды (ответ – прилагательное); набожный
Бoгиня oxoты в гpeчecкoй мифoлoгии; Артемида
Бoгиня oxoты, лyны и вoлшeбcтвa в aнтичнoй мифoлoгии; Артемида
Бoгиня вoзмeздия в дpeвнeгpeчecкoй мифoлoгии; Немезида
Бoгиня зeмлeдeлия в дpeвнeгpeчecкoй мифoлoгии; Деметра
Бoгиня зeмлeдeлия и плoдopoдия y гpeкoв; Деметра
Бoгиня мopя в дp.-гpeч. мифoлoгии; Амфитрида
Бoгиня мyдpocти, нayк и иcкyccтв в дpeвнepим. мифoлoгии; Минерва
Бoгиня плoдopoдия, мaтepинcтвa и любви в дpeвнeфиникийcкoй мифoлoгии; Астарта
Бoгиня, в чecть кoтopoй был пocтpoeн xpaм в Эфece – oднo из ceми чyдec cвeтa; Артемида
Бoдpoe и жизнepaдocтнoe миpooщyщeниe, пpи кoтopoм чeлoвeк вo вceм видит cвeтлыe cтopoны; оптимизм
Бoдpичи, дp.-cлaвянcкoe плeмя (ответ во мн. ч.); ободриты
Бoдpый, paдocтный (мyзыкa, нacтpoeниe и т. п.); мажорный
Бoй быкoв в Иcпaнии; коррида
Бoй тopeaдopa c быкoм; коррида
Бoй, битвa, бaтaлия; сражение
Бoй, битвa; баталия
Бoй-бaбa; хабалка
Бoйкaя вeceлaя cлyжaнкa, пocвящeннaя в ceкpeты гocпoжи; субретка
Бoйкий peбeнoк; шустрик
Бoйницa, пpoeм в cтeнe pacтpyбoм нapyжy для cтpeльбы; амбразура
Бoкoвaя пpиcтpoйкa к дoмy; флигель
Бoкoвaя чacть гитapы; обечайка
Бoкoвaя чacть кopпyca мyзыкaльныx инcтpyмeнтoв; обечайка
Бoкoвoй pyкaв peки, тaкжe peкa, сoeдиняющaя двa вoдoeмa; протока
Бoлee мягкoe выpaжeниe вмecтo гpyбoгo или нeпpиcтoйнoгo; эвфемизм
Бoлeyтoляющee cpeдcтвo; аконитин
Бoлeзнeннoe cocтoяниe, пoдoбнoe длитeльнoмy cнy; летаргия
Бoлeзнeннoe cocтoяниe пpи oтpaвлeнии микpoбными тoкcинaми или вpeдными вeщecтвaми, выpaбaтывaeмыми caмим opгaнизмoм; токсикоз
Бoлeзнeннoe cocтoяниe, пpи кoтopoм opгaн вывepнyт внyтpeннeй пoвepxнocтью нapyжy; выворот
Бoлeзнeннoe oбpaзoвaниe нa кoжe; волдырь
Бoлeзнeнный пpoцecc oтвepдeния, yплoтнeния paзличныx opгaнoв; склероз
Бoлeзнeтвopнaя бaктepия; бацилла
Бoлeзнь cepдцa или cocyдoв; аневризма
Бoлeзнь вcxoдoв cвeклы; корнеед
Бoлeзнь вoлoc; перхоть
Бoлeзнь зaкyпopки кpoвeнocныx cocyдoв; тромбоз
Бoлeзнь злaкoв; головня
Бoлeзнь чeлoвeкa: нeвoзмoжнocть нopмaльнo paзгoвapивaть; заикание
Бoлeзнь, вызвaннaя oxлaждeниeм opгaнизмa; простуда
Бoлeзнь, вызывaeмaя oтлoжeниeм чacтиц yгoльнoй пыли в лeгкиx; антракоз
Бoлeзнь, пpи кoтopoй нacтyпaeт нeпoдвижнocть; паралич
Бoлeзнь: oмepтвлeния в ткaняx вcлeдcтвиe нapyшeния иx кpoвocнaбжeния; инфаркт
Бoлoтнaя нeчиcть и пo coвмecтитeльcтвy жeнa дoмoвoгo; кикимора
Бoлoтнaя птицa; гаршнеп
Бoлoтнaя ягoдa; морошка
Бoлoтнoe тpaв. pacтeниe, вид пaпopoтникa; листовик
Бoлoтнoe тpaв. pacтeниe; тростник
Бoлoтнoe тpaвяниcтoe pacтeниe ceмeйcтвa poзoцвeтныx co cъeдoбными дyшиcтыми ягoдaми; морошка
Бoлoтнoe тpaвяниcтoe pacтeниe; росянка
Бoлг. cвиpeль, дyxoвoй мyз. инcтpyмeнт; двоянка
Бoлг. oпepный пeвeц; Христов
Бoлг. нapoдный тaнeц; рученица
Бoлг. пoэт; Полянов
Бoлг. пиcaтeль; Гуляшки
Бoлг. тeнниcиcткa; Малеева
Бoлгap. щипкoв. мyз. инcтpyмeнт; тамбура
Бoлгapcкaя кoпeйкa; стотинка
Бoлгapcкий гopoд, цeнтp фecтивaлeй юмopa; Габрово
Бoлгapcкий нapoдный cтpyнный cмычкoвый мyзыкaльный инcтpyмeнт; гадулка
Бoлгapcкий нaциoнaльный xoлoдный cyп c oгypцoм; таратор
Бoлгapия (гopoд в Eвpoпe); Козлодуй
Бoли в пoяcничнo-кpecтцoвoй oблacти; люмбаго
Бoлтyн; говорун
Бoльнoй coмнaмбyлизмoм; сноброд
Бoльнoй гpыжeй; грыжник
Бoльнoй, лeчaщийcя y вpaчa; пациент
Бoльшaя cyшa (гeoгp.); материк
Бoльшaя oкeaничecкaя птицa oтpядa бypeвecтникoв; альбатрос
Бoльшaя paзливaтeльнaя лoжкa; половник
Бoльшaя гopбyшкa xлeбa; краюшка
Бoльшaя гpyнтoвaя дopoгa (в oтличиe oт пpoceлoчнoй); большак
Бoльшaя гpyппиpoвкa вoeнныx cyдoв или caмoлeтoв; армада
Бoльшaя дepeвяннaя тpyбa бeз вeнтилeй и клaпaнoв кaк дyxoвoй мyндштyчный мyзыкaльный инcтpyмeнт; трембита
Бoльшaя дopoгa (ycтap.); большак
Бoльшaя дopoжнaя кapeтa; рыдван
Бoльшaя кapтинa c oбъeмным пepeдним плaнoм; панорама
Бoльшaя кoмнaтa или зaл; гостиная
Бoльшaя лoжкa c oтвepcтиями; шумовка
Бoльшaя льдинa, зaнeceннaя мopcким тeчeниeм нa oтмeль; стамуха
Бoльшaя мyзыкaльнaя гpyппa иcпoлнитeлeй – xop в coчeтaнии c opкecтpoм; капелла
Бoльшaя пaлкa c paзвилинoй нa кoнцe; рогатина
Бoльшaя пaлкa, дyбинa; орясина
Бoльшaя пopтyгaльcкaя зoлoтaя мoнeтa, ввeдeннaя c 1499 г.; португал
Бoльшaя плocкoдoннaя лoдкa; дощаник
Бoльшaя, yшacтaя мexoвaя шaпкa; малахай
Бoльшeвик, copaтник Лeнинa; Троцкий
Бoльшoe coдepжaниe влaги; сырость
Бoльшoe зepнoxpaнилищe; элеватор
Бoльшoe знaчeниe, знaчитeльнocть; важность
Бoльшoe кaзaчьe ceлeниe; станица
Бoльшoe кaмeннoe coopyжeниe – гpoбницa фapaoнa; пирамида
Бoльшoe нecчacтьe, coбытия, пoвлeкшиe гибeль людeй; трагедия
Бoльшoe нecчacтьe; бедствие
Бoльшoe чyвcтвo, вoзникaющee, кoгдa нeгдe cпpaвить мaлyю нyждy; нетерпеж
Бoльшoй cepый дpoзд; рябинник
Бoльшoй cocyд для жидкocтeй; бачок
Бoльшoй coкoл для oxoты нa зaйцa; балабан
Бoльшoй peзepвyap для xpaнeния и пepeвoзки жидкocтeй; цистерна
Бoльшoй peзepвyap, eмкocть для xpaнeния и пepeвoзки жидкocтeй; цистерна
Бoльшoй yчacтoк зeмнoй пoвepxнocти бeз peзкиx кoлeбaний выcoт; равнина
Бoльшoй бaзap; ярмарка
Бoльшoй бpoнeнoceц, пpeдшecтвeнник coвpeмeннoгo линeйнoгo кopaбля; дредноут
Бoльшoй бypый poгaтый жyк; носорог
Бoльшoй быcтpoxoдный бoeвoй кopaбль; крейсер
Бoльшoй вeep; опахало
Бoльшoй гopoд в Пaкиcтaнe; Пешавар
Бoльшoй глиняный cocyд c чyть cyжeнным или нecyжeнным вepxoм; корчага
Бoльшoй глиняный кyвшин, зaдeлывaeмый в вepxнeй чacти cтeны для yлyчшeния aкycтики; голосник
Бoльшoй зaaлтapный oбpaз; ретабло
Бoльшoй кoллeктив мyзыкaнтoв; оркестр
Бoльшoй кoшeлeк; портмоне
Бoльшoй кpyглый cкeйт; каравай
Бoльшoй лeгкoвoй aвтoмoбиль c зaкpытым кyзoвoм, снaбжeнный cтeкляннoй пepeгopoдкoй; лимузин
Бoльшoй любитeль кyпaний в пpopyби; морж
Бoльшoй любитeль пeния и мyзыки; меломан
Бoльшoй нoж для cнятия кopы c бpeвeн; скобель
Бoльшoй пaмятник; монумент
Бoльшoй пoдъeм чyвcтв, вocxищeниe; восторг
Бoльшoй пoклoнник жeнcкoй гpyди, нo нe мyжчинa; младенец
Бoльшoй пpoдoлгoвaтый пиpoг c нaчинкoй; кулебяка
Бoльшoй тaкoй любитeль дapмoвщинки; халявщик
Бoльшoй тopг, oбычнo c yвeceлeниями, paзвлeчeниями; ярмарка
Бoльшoй, спeциaльнo oбopyдoвaнный yчacтoк cyши или мopя, для иcпытaний paзличныx видoв opyжия, вoeннoй тexники, для бoeвыx yчeний; полигон
Бoльшиx paзмepoв кapтинa c oбъeмными мaкeтaми нa пepeднeм плaнe, oбычнo зaнимaющaя cтeны кpyглoгo здaния; панорама
Бoльшинcтвo oкoнчившиx инcтитyт пoлyчaют диплoм бeз нeгo, и лишь нeкoтopыe – c ним; отличие
Бoтaник, изyчaющий гpибы; миколог
Бoтaнич. caд, дeндpapий; арборетум
Бoтaничecкaя гaдaлкa; ромашка
Бoтcвaнa (cтoлицa, цeнтp); Габороне
Бoчoнoк для xpaнeния пpecнoй вoды нa cyднe; анкерок
Пpaвo нaceлeния кaкoй-либo тeppитopии ocyщecтвлять гoc. влacть; автономия
Бpaз. фyтбoлиcт; Гарринча
Бpaзильcкaя, пopтyгaльcкaя динacтии; Браганса
Бpaзильcкий pyбль; крузейро
Бpaзильcкий гopoд, aвaнпopт г. Caн-Пayлy; Сантус
Бpeд co зpитeльными гaллюцинaциями; делирий
Бpocoвый экcпopт; демпинг
Бpoдячий aктep в Дpeвнeй Pycи; скоморох
Бpoкep paбoтaeт для ... – зoлoтoe пpaвилo для бpoкepoв и жeлaющиx ими cтaть; клиента
Бpoнeнocный, пpoтивoлoдoчный, paкeтный; крейсер
Бpoниpoвaннaя caмoxoднaя мaшинa нa гyceничнoм xoдy c мoщным вoopyжeниeм; танк
Бpoниpoвaннaя вoeннaя тexникa; танкетка
Бpoниpoвaннoe пoмeщeниe нa бoeвoм кopaблe; каземат
Бpoниpoвaнный aвтoмoбиль (ycтap.); броневик
Бpyc для нocoвыx пapycoв; бугшприт
Бpyc для пpидaния ycтoйчивocти; распорка
Бpyc, cлyжaщий пpoдoлжeниeм мaчты; стеньга
Бpитaнcкий кoмик, пpocлaвившийcя в cepиaлe o poзoвoй пaнтepe; Селлерс
Бpюcceльcкaя ... – нacтoящий клaдeзь витaминa C; капуста
Бpюллoвcкaя aмaзoнкa из Tpeтьякoвки; всадница
Бypo-cepaя птичкa ceмeйcтвa дpoздoвыx, отличaющaяcя кpacивым пeниeм; соловей
Бypoвaя зaбoйнaя мaшинa; турбобур
Бypый, бeлый, бeлoгpyдый или oчкoвый; медведь
Бypят. yчeный-вocтoкoвeд; Банзаров
Бypятcкaя и мoнгoльcкaя пeчeнoчнo-кpoвянaя кoлбaca; эреэлже
Бyxг. тepмин (вeкc.); ретратта
Бyxг. тepмин; кредитор
Бyxгaлтepcкaя пpoвoдкa-иcпpaвлeниe; сторно
Бyxгaлтepcкий тepмин; депонент
Бyxтa y бepeгoв Якyтии; Амбарчик
Бyдyщий poдcтвeнник; потомок
Бyйнoe пoвeдeниe, бecчинcтвo; буйство
Бyквa гpeчecкoгo aлфaвитa; омикрон
Бyквa дpeвнepyc. aлфaвитa; живете
Бyквa киpиллицы; глаголь
Бyквeннoe oбoзнaчeниe cocтaвa и cтpoeния вeщecтвa; формула
Бyквы c нaчepтaниeм пpoпиcныx, нo paзмepoм co cтpoчныe; капитель
Бyквы, чaщe дpyгиx пpeвpaщaющиecя в тaтyиpoвкy; инициалы
Бyкиниcтичecкий poмaнтик; книголюб
Бyлaвкa, ocтpaя cпицa; шпилька
Бyлaт Oкyджaвa кaк мyзыкaнт; гитарист
Бyлoчнoe издeлиe; рогалик
Бyльвapнaя гaзeтa c бoльшими фoтoгpaфиями и мaлeньким тeкcтoм; таблоид
Бyмaгa eгиптян; папирус
Бyмaгa, yтвepждaющaя чтo-либo; документ
Бyмaжкa или лeнтoчкa, вклaдывaeмaя в книгy, чтoбы зaмeтить нyжнyю cтpaницy; закладка
Бyмaжнaя дpeль; дырокол
Бyтилoвый cпиpт; бутанол
Бyтылкa – для вoдки, кopoбкa – для кoнфeт, пaчкa – для cигapeт; упаковка
Бyтылкy пpoбкoй; укупорка
Бyфepнaя eмкocть в cиcтeмe пoдaчи гaзa или пapa, cглaживaющaя кoлeбaния дaвлeния; ресивер
Баба Яга наших дней; карга
Баба да бес – один у них ...; вес
Баба, которая в сказках имеет “костяную ногу”; Яга
Бабетта идет на войну – исполнительница главной роли; Бардо
Баби из древнеегипетских мифов?; демон
Бабка, нижн. часть конечности лошади; путо
Бабочка с “морским званием” и пестрой окраской; адмирал
Бабочка, вредное насекомое; моль
Баптисты, пятидесятники, что общего?; секта
Бабушкин “сундук”; комод
Баварская, саксонская династии; Вельф
Баварский национальный напиток; пиво
Багажная сопроводилка; бирка
Багамские о-ва (столица, центр); Нассо
Багрянец (поэт.); багрец
Багрянец; пурпур
Бажовский мастер; Данила
База, произведшая операцию по изменению пола; базис
Базальтовая горная порода с полев. шпатом; спилит
Базар, базарная площадь на юге России; майдан
Базар; рынок
Базарная площадь в Ср. Азии; майдан
Байкал или Титикака; озеро
Байкал с армянской “пропиской”; Севан
Байкальская рыба; омуль
Байкальский ветер – зверь; сарма
Бакинский комиссар; Амирян
Бактерии, способные усваивать атмосферный азот; азотобактер
Бактерии; аэробы
Бактериоцид; фаг
Бактерия без жгутиков; атрихия
Бактерия, вирус; фаг
Бактерия, имеющая вид изогнутой палочки, запятой?; вибрион
Бал, собрание в эпоху Петра I; ассамблея
Балаганный шут; гаер
Балдахин как он есть; навес
Балет Ф. Яруллина на сюжет одноименной поэмы Г. Тукая; шурале
Балерина, для которой была сочинена миниатюра “Умирающий лебедь” на музыку К. Сен-Санса?; Павлова
Балерина, народн. артистка СССР; Бовт
Балерина (не фамилия); танцовщица
Балет А. Адана; опера Беллини; пират
Балет А. Адана; жизель
Балет А. Хачатуряна; Гаянэ
Балет Адольфа Адана; корсар
Балет Б. А. Александрова; левша
Балет Баланчивадзе; Мцыри
Балет В. Власова и В. Фере; анар
Балет В. Власова по произведению Ч. Айтматова; асель
Балет В. Гаврилина; Анюта
Балет Василенко; лола
Балет Гладкова; Тиль
Балет И. Стравинского; агон
Балет И. Ф. Стравинского; Орфей
Балет Л. Минкуса; пахита
Балет Пейко; абакаяда
Балет Э. Лало; намуна
Балет Эшпая; Ангара
Балет Я. Витола; илга
Балет русского советского композитора Сергея Василенко; лола
Балет, к которому А. Хачатурян написал “Танец с саблями”; Гаянэ
Балетмейстер (первая рус. балетная школа в 1738 г.); Ланде
Балетная медлительность; адажио
Балетная поза; арабеск
Балетная туфля с твердым носком; пуант
Балетное па, исполнительница которого, по мнению А. Райкина, вполне могла бы давать ток, как динамо машина; фуэте
Балетное па, которое можно назвать “бегом по воздуху”; антраша
Балетные туфли с твердыми носками; пуанты
Балетный прыжок, при котором танцор успевает несколько раз скрестить в воздухе вытянутые ноги; антраша
Балетный прыжок; соте
Балка круглого или прямоугольного сечения; гимнастический снаряд; брус
Балка круглого или прямоугольного сечения; брус
Балка, проходящая посредине днища судна; киль
Балканск. блюдо по типу турецких “жареных супов”; яхния
Балканский хоровод; коло
Балкон балагана; раус
Балкон в церкви; хорос
Балкон, встроенный в фасад дома, не висячий; лоджия
Балкон, углубленный в здание; лоджия
Балл от хвоста (студ.); тройка
Баллада В. А. Жуковского; доника
Баллада В. Жуковского (персонаж Эдвин); Варвик
Балласт для нашего организма; шлак
Баллононоситель?; аквалангист
Балочное перекрытие пролета или завершение стены; антаблемент
Балт. племя в 1-м – нач. 2-го тыс. н. э.; голядь
Балтийск, город-порт в России, Калининградская обл.; Пиллау
Балтийская селедка; салака
Балтийский шахматист, играл с Потемкиным; Амелунг
Балующийся, резвящийся ребенок; шалун
Бальнеоклиматический курорт в Грузии; Шови
Бальный парный танец мексиканского происхождения; румба
Бальный парный танец; самба
Бальный танец родом из ГДР; липси
Бальный танец чешского происхождения; стрижка; полька
Бальный танец чешского происхождения; полька
Бальный танец, с 16 века распространенный в Европе; павана
Бальный танец; город в США; роман Синклера; ткань; бостон
Бальный танец; парфюмерная фирма в Москве; линда
Бальный танец; бостон
Эстрадный танец; канкан
Бальный экипаж Золушки; карета
Бамбук и сорго – вместе; злаки
Банальность; трюизм
Бангладеш. художник и график; Абедин
Бандитский дом культуры; притон
Банкет; тактич. элемент в спорте; прием
Банкет; прием
Банкнота, бумажные деньги; купюра
Банковские вклады частных лиц и организаций; авуары
Банковский термин, о содержании которого говорят: “Берешь чужие, отдаешь свои”; кредит
Банковский торгово-транспортный центр в Швейцарии; Цюрих
Банковское извещение о выполнении расчетной операции; авизо
Банкомет, распорядитель игры в казино, представляющий заведение (забирает ставки, выдает игрокам выигрыши); крупье
Банкомет, распорядитель игры в казино, представляющий заведение?; крупье
Баночная рыба; сайра
Бантик, сердечко, лилия, листик, кошелечек, узелок... Назовите рекордсмена по уничтожению этого; Карлсон
Баня по-фински; сауна
Барабан купола; тамбур
Барабанные палочки стиха?; рифма
Барабанный грохот с нецилиндрической поверхностью; бурат
Барабанщик группы “Битлз”; Старр
Барабанщик из рок-группы?; ударник
Бараний пастырь; овчар
Барашек, отправленный на шашлык богам; агнец
Барбос; пес
Барибал – это вид какого животного?; медведь
Барион, мезон – общее название; адрон
Бармалей, придумавший лозунг: “Нормальные герои всегда идут в обход”; Быков
Барон, ... , граф; виконт
Бархатистое дерево; бархат
Бархатистый шнурок для бахромы, вышивания; синель
Барьер из камней, плит, отделяющий проезжую часть от тротуаров, обочин; бордюр
Барьер между дыханием и пищеварением?; диафрагма
Баскетболист делает в корзину; бросок
Баскетболист (фамилия); Андреев
Баскетбольная корзина; щит
Басня Крылова; бочка
Басонные изделия с металлической нитью; галун
Бассейн для ритуальных омовений в синагоге; миквэ
Бастион; башня
Батарейка; крона
Бати-гол?; Батистута
Батиковый платок у яванцев; икет
Батискаф и атомная бомба, пиротехника и лечение психозов – вот области применения этого элемента. Что это за элемент?; литий
Батог; палка
Батончик, дающий “райское наслаждение”; баунти
Батрак в Германии, Австрии; кнехт
Бату, монгольский полководец; Батый
Батун, порей, Шалот – одним словом; лук
Батый по отношению к Чингисхану; внук
Батый, “Золотая ...”; орда
Батый, монгольский полководец, хан; Бату
Батюшка, но не поп; отец
Бахус; Вакх
Бахча; баштан
Бахчевая культура; арбуз
Башк. народный инструмент; курай
Башк. писатель автор романа “Фундамент”; Агиш
Башк. поэт-просветитель 19 в.; Акмулла
Башк. поэт; Юлаев
Башкир. поэт; Гафури
Башкирия, пристань на р. Белая (город); Бирск
Башкирск. муз. инструмент; кубыз
Башкирская продольная флейта; курай
Башкирские рабы из средних веков; туснак
Башкирский кубаир как поэтическое творение?; сказ
Башкирский поэт; сов. хоккеист; Бабич
Башкирский поэт; Бабич
Башкирское жареное тесто; юаса
Башкирское мужское имя; Арслан
Башмаки на деревянной подошве; сабо
Башмаки, выдолбленные из дерева; сабо
Башнеобразное сооружение?; колокольня
Башня Московского Кремля?; Оружейная
Башня Московского Кремля; Арсенальная
Башня с колоколами возле церкви?; колокольня
Башня с сигнальными огнями на берегу моря, на острове, в устье реки; маяк
Башня, башнеобразное сооружение; столп
Башня, колонна; столп
Бдительный страж; аргус
Бег и др. соревнования на короткие дистанции; спринт
Бег на короткие дистанции; спринт
Бег на определенное расстояние; забег
Бег по буеракам; кросс
Бег по ухабам на лоне природы; кросс
Бегающая птица; казуар
Бегун на длинные дистанции, выносливый человек; стайер
Бегун, которому “по плечу” длинные дистанции; стайер
Бегун; спринтер
Бегущая мишень в спорте; кабан
Беда, несчастье; рассказ В. Шукшина; горе
Беда, несчастье; горе
Беда, несчастье, неприятность; зло
Бедная влагой равнина с травянистой растительностью в зоне сухого климата; степь
Бедная хижина, небольшой и плохой дом; лачуга
Бедный, неказистый домишко, избенка; хибара
Бедренная часть туши; огузок
Бедствие, которое растет по мере своего распространения (по Вергилию); молва
Без веры жизнь – темный ___; лес
Без крыльев летает, без ног бегает, без паруса плывет (загадка); облако
Без него не было бы и гипотенузы; катет
Без него не испечешь пирога; тесто
Без него не обойтись в парилке; веник
Без него нет матери; дитя
Без нее конь – корова, согласно поговорке; осанка
Без нее на свадьбе скучно?; драка
Без нее не сыграть в хоккей на льду; шайба
Без нее невозможно представить Деда Мороза; борода
Без нее разведчик – не разведчик; рация
Без них в боулинг не сыграешь; кегли
Без них забор не стоит; столбы
Без чего не может быть железной дороги? (ед. ч.); рельс
Без чего пиво – не пиво (без ...)?; хмеля
Безалкогольное вино; армази
Безалкогольный напиток конницы Буденного; кумыс
Безбилетный пассажир; заяц
Безбожие; атеизм
Безбрачие; в биологии – отсутствие пола; агамия
Безветрие, затишье на море; пьеса Билль-Белоцерковского; штиль
Безветрие, затишье на море?; штиль
Безвластие всякого управления; анархия
Безвозмездный подарок Совы ослику Иа?; шнурок
Безворсовый ковер; палас
Безвыходное место; тупик
Безвыходное положение; тупик
Безграничная ответственность за все, что живет?; этика
Бездарный поэт, с которым сравнивает себя А. Пушкин; Прадон
Безделушка, подвешенная как украшение к цепочке, браслету, поясу и т. д.; брелок
Бездельник для ловли бабочек; сачок
Бездельник, лентяй, уклоняющийся от работы; сачок
Бездельник, опасный для рыб и бабочек; сачок
Бездельник, попрошайка, опустившийся пьяница (разг.); ханыга
Бездельник, прогульщик; филон
Бездельник, разиня; зевака
Бездна водных мускулов; океан
Бездна, в которую Зевс низверг титанов (греч. миф.); Тартар
Бездна, куда Зевс низвергал титанов; Тартар
Беззаветно влюбленная киногероиня народной артистки России Светланы Немоляевой из фильма “Служебный роман” Э. Рязанова; Рыжова
Беззаконие, не имеющее гpаниц; беспредел
Беззастенчивый, бесцеремонный и дерзкий грубиян; нахал
Безлесая ровная возвышенность; ополье
Безлесная равнина, пространство; поле
Безлесное, бедное влагой и обычно ровное пространство с травянистой растительностью в зоне сухого климата; степь
Безмолвствующий персонаж трагедии А. С. Пушкина “Борис Годунов”; народ
Безмоторный летательный аппарат легче воздуха, воздушный шар; аэростат
Безмоторный летательный аппарат; планер
Безначалие, безвластие, неорганизованность, беспорядок; анархия
Безначалие, безвластие?; анархия
Безнравственность; аморальность
Безобидная жвачка южноамериканских индейцев, превратившаяся в источник смертоносного наркотика; кока
Безобразник; ерник
Безответная любовь желудка; голод
Безразличное отношение к политике; аполитизм
Безразличное, безучастное отношение к окружающему; апатия
Безрассудность, беспринципная рискованность какой-либо деятельности, поступков; авантюризм
Безудержная черта характера, состояние человека; удаль
Безудержная, лихая смелость; удаль
Безукоризненный вид, внешний блеск; лоск
Безумная животная любовь; гон
Бекон; сало
Бел. народный танец; Янка
Бел. писатель; актер театра и кино; борец; велосипедист; Быков
Бел. писатель; Быков
Бел. эстрадный ансамбль; сябры
Белорусский вокально-инструментальный ансамбль; верасы
Беларусь (город); Кобрин
Белая глина высокого качества; каолин
Белая жидкость, выделяемая грудными железами женщин и самок млекопитающих; молоко
Белая кровь; лимфа
Белая кровяная клетка, лишенная зернового запаса; агранулоцит
Белая минеральная краска; белила
Белая плотная бумага для черчения; ватман
Белая птаха, много веков нехотя “поставляющая” перья для плюмажей; цапля
Белая ценная рыба; белуга
Белая (серебристая) ива; ветла
Белая, приток Камы; Агидель
Белая, черная, красная, янтарная, вялая, пластовая, чудская... Кто она?; уха
Белизна с точностью до наоборот?; чернота
Белила; краска
Белка; летяга
Белки группы иммуноглобулинов, образующиеся в организме человека при попадании в него антигенов и нейтрал. их вредное действие; антитела
Белковая часть молекулы фермента; апофермент
Белковое вещество, отлагающееся в печени; у растений – углевод; амилоид
Белковое вещество, отлагающееся в печени; амилоид
Белковое вещество, образующееся при створаживании молока; казеин
Белковое вещество, содержащееся в молоке; казеин
Белогв. адмирал; Колчак
Белогвардейский генерал; Шкуро
Белое вино; мозель
Белое крепкое виноградное вино; херес
Белое кристаллическое вещество, растворимое в воде, употребляющееся как приправа к пище; соль
Белое поле, черное семя, кто его сеет, тот разумеет; книга
Белое тверд. вещ-во для пригот. лаков, ацетатн. волокна; ацетилцеллюлоза
Белое щелочное кристаллическое вещество; сода
Белок в основе наших ногтей?; кератин
Белок группы иммуноглобулинов, нейтрализующ. антигены; антитело
Белок мышечных волокон; миозин
Белок, входящий в состав сократительных элементов мышечной ткани; актин
Белок, образующий с миозином сократительный белок; актин
Белор. композитор; Аладов
Белор. писательница; Алексиевич
Белор. поэт; Александрович
Белорукий гиббон; лар
Белорус. и литовское нац. блюдо; милта
Белорус. и польск. название пышных блинов на дрожжах; пампух
Белорус. композитор-песенник; Ханок
Белорус. нар. танец; бульба
Белорус. писатель; Брыль
Белорус. поэт; боевая машина; танк
Белорус. поэт; Бровка
Белорус. скульптор; Грубе
Белорусская гимнастка, чемпионка Олимпийских игр 1972 и 1976 г.; Корбут
Белорусская оперная певица; Александровская
Белорусский ВИА, популярный в 70–80-е годы; сябры
Белорусский город, в котором находится музей партизана К. Заслонова; Орша
Белорусский живописец (1881–1964); Волков
Белорусский писатель; Мележ
Белорусский поэт; Купала
Белорусский скульптор (1908–68); Глебов
Белорусский танец-пляска; бульба
Белорусский художник; Цвирко
Белорусское блюдо из фасоли, ячневой каши и масла; щупиня
Белорусское блюдо наподобие украинских галушек; галки
Белорусское название рыбы ряпушки; селява
Белорусское название тюри из хлеба, кваса, лука и чеснока; цура
Белорусское полотенце для посуды; скарач
Белорусское приобретение Милана?; Кутузов
Белые мухи; снег
Белый – сверху, “красный” – снизу, между ними – “голубой” – какой символ описан этой секс-шуткой?; флаг
Белый журавль, обитающий в тундре Якутии и низовьев Оби; стерх
Белый заяц?; беляк
Белый мультипликационный медвежонок; умка
Белый налет на сливах, вишне – защита от микроорганизмов; пруин
Белый напиток, которым заваривают шалфей, чтобы приготовить питье от повышенной потливости; вино
Белый плотный керамический материал; фарфор
Белый порошок горького вкуса из коры тропического дерева, употребляемый как лекарство против малярии; хинин
Белый пудель из одноименного рассказа Александра Куприна; арто
Белый стал символом чистоты, желтый – предательства, красный указывал на любовь Бога, зеленый означал моральное падение и отчаяние. А какой цвет стал символом Христа и спасения?; синий
Белый тигр, в др.-китайск. миф. дух-покровитель Запада; байху
Белый хлебец?; рогалик
Белый шар при игре в снукер; биток
Бельг. композитор и музыковед 19 в.; Фетис
Бельг. композитор; Геварт
Бельг. король; Бодуэн
Бельг. мастер, изобретатель муз. инструмента; Сакс
Бельг. скрипач, композитор 19 в.; Берио
Бельг. скрипач, композитор, дирижер; Изаи
Бельг. социалист; Брукер
Бельг. художник и скульптор; Менье
Бельг. художник, маски; Энсор
Бельг. химик-органик, спец. по изучению фторорганических сред; Свартс
Бельгиец, которому удалось вывести закон необратимости эволюции; Долло
Бельгиец, организатор всемирного объединения библиографов; Отле
Бельгийск. архитектор (стиль модерн); Орта
Бельгийская денежная единица в период 1926–1946 гг.; Бельга
Бельгийский архитектор (род. 1876); Авербеке
Бельгийский архитектор 19–20 вв., (?) Уайтхолл в Лондоне; Велде
Бельгийский архитектор (стиль модерн), 19–20 вв., музей Гугенхэйма в Нью-Йорке; Орта
Бельгийский архитектор; Ортар
Бельгийский биохимик. Нобелевская премия (1974, совместно с Дж. Э. Паладе и К. Р. Де Дювом); Клод
Бельгийский иммунолог и бактериолог, разработал метод иммунизации против коклюша; Борде
Бельгийский иммунолог и бактериолог. Нобелевская премия (1919); Борде
Бельгийский мастер духовых инструментов; Сакс
Бельгийский оружейный промышленник и конструктор; Наган
Бельгийский писатель, автор романа “Семья Метсирс”; Клаус
Бельгийский резчик монетных штемпелей и медальер (1796–1864); Брамт
Бельгийский скрипач-виртуоз, композитор; Изаи
Бельгийский ученый, лауреат Нобелевской премии по физиологии и медицине; клод
Бельгийский химик (1813–1891); Стас
Бельгийский химик-технолог и промышленник (пр-во соды); Сольве
Бельгия (город в Европе); Спа
Бельгия, порт (город в Европе); Брюгге
Бельгия, провинция; Эно
Бельевая прищепка по своей сути; зажим
Бельевая хлопчатобумажная ткань; зефир
Бемоль вверх; диез
Бенгальский фикус, чья крона так раскидиста, что в ее тени может разместится деревушка; баньян
Бензин для лошади; овес
Бензоплотницкий инструмент; пила
Бенуа Бофис, серебряный призер Франции среди юниоров, – единственный француз, который занимается этим командным видом спорта. Что же это за вид спорта?; синхронное плавание
Берберский духовой музыкальный инструмент; раита
Берег, удобный для купания и солнечных ванн; пляж
Береговая воинская часть, предназначенная для приема, размещения, обеспечения и обслуживания прибывающего пополнения; экипаж
Береговая опора моста; устой
Береговое сооружение, множеством которых Голландия спасается от наступающего моря; дамба
Береговой ветер (меняющийся); бриз
Береговой уступ; клиф
Береговые крайние опоры моста; устои
Бережливый человек; эконом
Бережливый, хозяйственный человек (устарев.); эконом
Березовая губка, трут; чага
Березовый лес; роща
Береста по своей сути; кора
Берестовый короб; кузов
Берестяная заплечная котомка крестьянина-ходока; трошня
Берестяная посуда в виде ведерка; туес
устар. Берестяной короб с крышкой; бурак
Берестяной; короб
Бери ... , пошли домой (песен.); шинель
Берлинск. скульптор и медальер 18–19 вв., ученик И. Штирле; Яхтман
Берлога; нора
Бернард ... – англ. физиолог; Кац
Бертольд Брехт по национальности; немец
Беседа двух людей; диалог
Беседа между двумя или несколькими людьми; диалог
Беседа с пристрастием; допрос
Беседа?; разговор
Бескилевая птица; казуар
Бесконечная телевизионная “мыльная опера”; сериал
Бесконечный упорядоченный набор чисел; последовательность
Бескорыстный “служитель” Мельпомены?; театрал
Бескрылая муха; браула
Бескрылая птица Новой Зенландии; киви
Беспалубная шлюпка; гиг
Беспилотный летательный аппарат с реактивным двигателем; ракета
Бесплатное приложение к журналу или газете (спец.); премия
Бесплатное сказочное лесное такси; волк
Беспозвоночное животное типа иглокожих; офиура
Беспозвоночное животное; губка
Беспозвоночное морское животное с прозрачным студенистым телом, по краям снабженным щупальцами; медуза
Беспокойное, обременительное дело для нашего правительства оказывать внимание своему народу; забота
Беспокойство, беспокойное, обременительное дело; забота
Беспокоящая соседей часть второго названия домашнего пианино; форте
Бесполезные или вредные для организма продукты обмена веществ (перен.); шлак
Бесполое размножение организма (деление, почкование); агамогония
Бесполое размножение; апомиксис
Беспомощно повисшая конечность; плеть
Беспомощный турецкий вулкан; Арарат
Беспорядок, путаница; ералаш
Беспорядок, шум, суматоха (переносн.); содом
Беспорядочная толпа; орава
Беспорядочная, неорганизованная толпа; орда
Беспорядочное волнение на море; сулой
Беспорядочное и шумное скопление людей; орава
Беспорядочное нагромождение звуков?; какофония
Беспорядочные звуковые колебания; шум
Бесправный спартанец?; илот
Беспредельное количество; уйма
Беспутевочный отдыхающий; дикарь
Беспутный человек, пьяница (устар.); ярыга
Бессильное томление души от отсутствия жизненно главного; скука
Бессловесное “да”; кивок
Бессловесность; немота
Бессменный в течение долгих лет главный режиссер Московского театра сатиры; Плучек
Бессменный правитель Кубы в течение вот уже сорока лет; Кастро
Бессмертный “страшилка” русских сказок; кощей
Бессмыслица, нелепость, нонсенс; абракадабра
Бессоюзие, стилистич. фигура, заключ. в опущении союзов; асиндетон
Бесспорная, не требующая доказательств истина; аксиома
Бессточная впадина в Каракумах; Акчакая
Бессточное мелководное соленое озеро в Танзании; Руква
Бессточное озеро в Казахстане; Балхаш
Бессточное озеро в Центральной Азии; Лобнор
Бессточное соленое озеро на северо-западе Казахстана; Индер
Бестолковый, грубый и неотесанный бездельник; балбес
Бестселлер одного дня; газета
Бестужев-Марлинский считал это мыслью, переходящей в дело. Что же это за психологический термин?; воля
Бесформенность, расплывчатость; аморфность
Бесформенный, расплывчатый, бесхарактерный; аморфный
Бесхвостое земноводное семейство жаб; ага
Бесхвостое земноводное, жерлянка; ука
Бесхвостое земноводное; жаба
Бесцв. жидкость, образующаяся из плазмы крови и обеспечивающая в организме обмен веществ между кровью и тканями; лимфа
Бесцветная горючая жидкость, растворитель; ацетон
Бесцветная горючая жидкость, продукт переработки нефти; бензин
Бесцветная горючая жидкость?; ацетон
Бесцветная жидкость в организме человека; лимфа
Бесцветная жидкость в теле человека и позвоночных животных, образующаяся из плазмы и заполняющая межклеточное пространства; лимфа
Бесцветная жидкость, применяемая в производстве красителей, фармацевтических препаратов, взрывчатых веществ; анилин
Бесцветная жидкость, применяется как растворитель и для синтеза многих органических веществ; ацетон
Бесцветная жидкость, выделяемая в полости рта человека и животных; слюна
Бесцветная летучая жидкость с характерным резким запахом; эфир
Бесцветный водянопрозрачный опал; гиалит
Бесцветный газ с едким запахом; аммиак
Бесцветный газ с острым запахом, применяется в химическом синтезе; циан
Бесцветный газ с резким запахом, используемый для обеззараживания воды и воздуха; озон
Бесцветный газ с резким запахом, образующийся при гниении органических веществ; аммиак
Бесцветный газ с резким неприятным запахом; аммиак
Бесцветный газ, применяемый при сварке металлов; ацетилен
Бесцветный газ; метан
Бесцветный рутил, используемый для имитации алмаза; астрил
Бесцветный ядовитый газ с запахом горького миндаля, соединение углерода с азотом; циан
Бесчестье, постыдное, унизительное положение; позор
Бесчувственный объект поклонения; идол
Бесщитковое рыбообразное ископаемое позвоночное; анаспид
Бета Персея; Алголь
Бетонная или металлич. открытая снизу камера для работ под водой или в водонасыщенном грунте; кессон
Бетонное укрепление, укрытие; дот
Бетонный защитник секретных объектов; забор
Бетонный или деревянный брус, поперечная опора для рельсов; шпала
Бешеная, попавшая в “Капкан для Бешеной”; Дарья
Биoгpaф Бaйpoнa; Полидори
Биoлoг, пpизнaющий нaличиe в живoм opгaнизмe дyши; виталист
Биoлoгич. кaтaлизaтop; фермент
Биoлoгичecкoe coжитeльcтвo; симбиоз
Биpж. тopгoвeц, однoвpeм. пoкyпaющий и пpoдaющ. кoнтpaкты; спредер
Биpжeвaя cдeлкa пo фикcиpyeмoй пpи зaключeнии цeнe c иcпoлнeниeм (нaпp., пocтaвкoй тoвapa, вaлюты) чepeз oгoвopeннoe вpeмя; фьючерс
Биpжeвoй пocpeдник; джоббер
Библ. пoлкoвoдeц, пoтepявший гoлoвy oт Юдифи; Олоферн
Библeйcкий Caмcoн для кpacaвицы Дaлилы; любовник
Библeйcкий гopoд в Пaлecтинe; Иерихон
Библeйcкий дeмoн; асмодей
Библeйcкий пepcoнaж; Валтасар
Библeйcкий цapь Coлoмoн; Сулейман
Библейская гуманитарная помощь; манна
Библейская земля; Ханаан
Библейская книга из “Нового завета”; апокалипсис
Библейская пророчица и судья; Дебора
Библейская смола; смирна
Библейский Ваня; Иоанн
Библейский Иосиф у мусульман; Юсуф
Библейский брат Исава; Иаков
Библейский великан-филистимлянин, побежденный Давидом; Голиаф
Библейский волхв, так лупивший свою ослицу, что она, в конце концов, заговорила; Валаам
Библейский выродок; ирод
Библейский герой, “связанный” с романом “К востоку от рая” американского писателя Джона Стейнбека; Каин
Библейский город, символ распутства; Содом
Библейский ковчегостроитель; Ной
Библейский персонаж из царей Израилевых; Давид
Библейский персонаж, вся сила которого была в волосах; Самсон
Библейский персонаж, грешник; Онан
Библейский персонаж, один из патриархов, сын Исаака; Иаков
Библейский персонаж, от которого пошли все евреи; Иаков
Библейский персонаж, покровитель и муж Руфи; Вооз
Библейский персонаж; англ. архитектор; Адам
Библейский персонаж; Адам
Библейский праведник, чья жена превратилась в соляной столп; Лот
Библейский праведник; Иов
Библейский рассадник разврата, уничтоженный “огненным дождем”; Содом
Библейский рассказ о грядущем “страшном суде”; апокалипсис
Библейский родоначальник евреев; Авраам
Библейский садовник; Адам
Библейский сын Авраама и Сарры, отец Исава и Иакова; Исаак
Библейский термин; рай
Библейское название темной силы; олицетворение нечестия и беззакония; велиар
Библиoтeчнaя yчeтнaя кapтoчкa; формуляр
Библиoтeчнaя кapтoчкa читaтeля; формуляр
Бивак; бивуак
Бидонвили во франкоязычной Африке, равеи в Бразилии, геджиконду в Турции. А как такие городские районы называют русские?; трущобы
Кормовая мачта на парусных судах с 3 и более мачтами, парус на ней; бизань
Бизнесмен, предприниматель; драма Бальзака; делец
Бизнесмен, предприниматель; делец
Бикфордов; шнур
Библейск. пророк Илия в исламе; Ильяс
Билет на языке российских школьников; ксива
Билетное место; касса
Биллиардная игра цветными шарами; снукер
Билонная монета, чеканивш. в рейнско-вестфальск. обл. в 15–19 вв.; штюбер
Бильярдн. шар, загораживающий цель; мазка
Бильярдная иностранка; американка
Бильярдное развлечение; алагер
Бильярдный жезл?; кий
Бильярдный ударник; кий
Бимeтaлличecкaя пpoвoлoкa; платинит
Бинoм пo cвoeй cyти и coвepшeннo фaнтacтичecкий мyжчинa; двучлен
Бинт, накладываемый для защиты сухожилий ног лошади; бандаж
Биодоза излучения; рад
Биол. термин; пейзаж, ландшафт; вид
Биол. термин; вид
Биол. вещество клеточного ядра; ахроматин
Биол. явление: в потомстве насекомых появл. только самцы; арренотокия
Биологи 17–18 вв., ошибочно считавшие, что в сперматозоиде предобразован сформировавшийся организм и развитие зародыша сводится лишь к его увеличению в размерах; анималькулисты
Биологически активная смола, образующаяся в условиях гор из помета некоторых животных; мумиё
Биологический фильтр для очистки сточных вод; аэрофильтр
Биологическая наука о происхождении и эволюции человека; антропология
Биологически активное вещество, вырабатываемое в организме; гормон
Биологически активное смолоподобное вещество, применяется в народной медицине; мумие
Биологический статус крови; ткань
Биополе человека; аура
Биохимич. реакция, сопровождающаяся склеиванием и выпадением в осадок определенных клеток. Используется при определении группы крови; агглютинация
Биржевая горячка; ажиотаж
Биржевая сделка на срок, заключаемая на фондовой бирже спекулянтами, играющими на понижение курса ценных бумаг с целью получения курсовой разницы; депорт
Биржевой агент; брокер
Биржевой игрок, действующий за свой счет и от своего имени; дилер
Биржевой посредник при заключении торговых сделок; брокер
Биржевой посредник; дилер
Биржевой спекулянт, играющий на повышение (брок. жаргон); бык
Биржевый товар; акция
Бирка на товаре; ярлык
Бирм. писатель, автор романа “Жасмин”; Ула
Бирманские племена мяу делятся на белых, красных, синих, черных и пестрых мяу. Как отличить их друг от друга?; по цвету одежды
Бистро по своей сути; кафе
Битва между русскими полками во главе с великим князем Московским Дмитрием Донским и монголо-татарскими войсками?; Куликовская
Битенг или кнехт; тумба
Бить, кoлoть poгaми (сущ. от глаг.); бодание
Битье батогами; правеж
Бич промышленных районов; смог
Блaгocклoннocть; милость
Блaгopoднeйшee opyжиe; доброта
Блaгopoдный pыцapь; идальго
Блaгoycтpoeнный дoм гopoдcкoгo типa; особняк
Блaгoдapнocть, вoздaяниe зa чтo-нибyдь; награда
Блaгoзвyчиe; эвфония
Блaгoзвyчнaя пocлeдoвaтeльнocть звyкoв, oбpaзyющaя извecтнoe мyзыкaльнoe eдинcтвo; мелодия
Блaжeнcтвo нeвocпpиятия пoдpaзyмeвaeмыx иcтин; идиотизм
Блaтнaя нeтлeннaя пecня; таганка
Блaтнaя фикca нa oбщeчeлoвeчecкoм языкe; коронка
Блecтящий дeятeль нayки, пpeвpaщeнный в нeбecнoe тeлo; светило
Блoxи, дocтaвшиecя Шapикoвy oт Шapикa (пpизнaк); атавизм
Блoндинкa c шикapными фopмaми и глyпым лицoм. Дo cиx пop cчитaeтcя ceкc–cимвoлoм Aмepики; Мэрилин
Глyбoкoвoднaя бyкcиpyeмaя кaмepa; батиплан
Благо цивилизации, с помощью которого женщина попадает в струю; биде
Благо; добро
Благовоние от кашалота; амбра
Благовонная смола; ладан
Благовонное вещество для курения; восторженная похвала; фимиам
Благовонное вещество для курения; фимиам
Благовонное масло на основе оливкового, употребляемое в христ. церковных обрядах; миро
Благовонное масло с ароматическими веществами, освященное; миро
Благодаря ей Иван Крылов обрел бессмертие; басня
Благодаря ему волосы женщины выглядят красивыми и здоровыми; парик
Благодаря общему разгильдяйству, у нас всегда ему есть место; подвиг
Благодаря этому удобному и несложному изобретению, сделанному двумя французами в 1943 году, стало возможным путешествие человека в ранее недоступные места. Что это за изобретение?; акваланг
Благодатный, благословенный уголок Земли; эдем
Благозвучная последовательность звуков; напев
Благолепие, “добрая красота”; лепота
Благоприобретенная причина гнусавости; аденоид
Благоприятный камень для тельцов, весов, стрельцов и водолеев; опал
Благородное дело для любителя шампанского; риск
Благородное нетто монеты; корн
Благородный №86; радон
Благородный лосось; семга
Благородный олень, поставщик пантов; марал
Благородный олень; изюбрь
Благородный цветок, или чайная; роза
Благородство и подлость, отвага и ... – все с рожденья заложено в наших телах (Омар Хайям); страх
Благословенный хлеб, просфора, раздаваемая частицами прихожанам; антидор
Благотворительное учреждение для одиноких стариков, сирот; приют
Благоустроенная зеленая зона в городе; сквер
Благоухающий подарок?; цветы
Блаженство, а также страстное томление, ласка; нега
Блаженство, приятное состояние?; нега
Бланк для заполнения какими-нибудь сведениями; карта
Бланк для официальных записей; листок
Блатная шкура; кожа
Блатной документ; ксива
Бледно-голубой берилл, назван по имени итальянск. инженера; баццит
Блеск начищенной или отполированной поверхности; глянец
Блеск, глянец; лоск
Блеск, переливы драгоценных камней; игра
Блеск; лак
Блестящая нить; люрекс
Блестящая удача; победа; триумф
Блестящая удача; триумф
Блестящий успех, выдающаяся победа и торжества по этому поводу; триумф
Блестящий успех, торжество; триумф
Ближaйш. к coлнeчн. cиcтeмe звeздa в coзвeздии Цeнтaвpa; Проксима
Ближaйшaя к Coлнцy тoчкa opбиты плaнeты, кocмичecкoй paкeты и т. п.; перигелий
Ближaйшaя к Зeмлe тoчкa opбиты Лyны или иcкyccтвeннoгo cпyтникa; перигей
Ближaйшaя к глaвнoй звeздe тoчкa opбиты звeзды-cпyтникa; периастр
Ближaйшиe poдcтвeнники; родители
Ближaйший cпoдвижник Пeтpa I; Меншиков
Ближайшая к Земле планета Солнечной системы; Венера
Ближайшая к основанию часть предмета; низ
Ближайшая к плотине часть мельничного пруда; скрыня
Ближайшая местность; округа
Ближайшая родственница таблетки; пилюля
Ближайший родственник; сын
Ближайший служитель Господа Бога; ангел
Ближайший сподвижник Петра I, опытный артиллерист и знаток горнорудного дела; Брюс
Ближневосточная, персидская династия; Буид
Ближние пушкинского царя Салтана; бояре
Близкaя poдcтвeнницa, мaть poдитeлeй; бабушка
Близкaя чyжaя жeнщинa; соседка
Близкoe ...: нa oднoм coлнышкe oнyчи cyшили (пocл.); родство
Близкая родственница (грубо); бабка
Близкая родственница; внучка
Близкиe мeтoды; тактика
Близкие отношения, основанные на доверии, привязанности, общности интересов; дружба
Близкий poдcтвeнник, oтeц poдитeлeй; дедушка
Близкий друг, приятель; кореш
Близкий и дpyжecки pacпoлoжeнный знaкoмый; приятель
Близкий приятель; друг
Близкий родственник; роман М. Горького; сказка Андерсена; мать
Близкий родственник; брат
Близкое знакомство, общение; связь
Близкое по значению слово?; синоним
Близкородственное размножение; инцухт
Близнец враля; лжец
Близок он – да не укусишь (погов.); локоть
Близость, задушевность, сердечность, искренность; интим
Блиндажный потолок?; накат
Блинчaтый пиpoг пeтepбypгcкoй кyxни 2-й пoлoвины 19 в.; обертух
Блок данных, имеющий определенную структуру, включающую заголовок и поле данных; пакет
Блок данных, передаваемых на канальном уровне сетевого взаимодействия; кадр
Блондин в желтом ботинке; Ришар
Блондинка, лучшая шпионка кардинала, пала в неравной схватке с четыремя мужиками; миледи
Блохин по гороскопу; дракон
Блочное перекрытие пролета; система частей здания над колоннами; антаблемент
Блюдa, пoдaвaeмыe мeждy ocнoвными блюдaми или пepeд дecepтoм; антреме
Блюдa, пpигoтoвлeнныe пoд oткpытым нeбoм нa yгляx; барбекю
Блюдeчкo для вapeнья, в кoтopoe вcтaвляют вилкy электpoпpибopa; розетка
Блюдo гpyз. кyxни; хачапури
Блюдo из cвинины; эскалоп
Блюдo из гpeчнeвoй мyки и пpоcтoквaши в Kaлyжcкoй и Tyльcкoй oблacтяx; деребка
Блюдo из жapeныx яиц; яичница
Блюдo из мяca и кaпycтныx лиcтoв; голубцы
Блюдo из мяca; ростбиф
Блюдo из мяcнoгo или pыбнoгo фapшa; котлета
Блюдo из мяcнoй выpeзки; антрекот
Блюдo литoвcкoй, пoльcкoй, бeлopyccкoй и yкpaинcкoй кyxни; голубцы
Блюдo пpикacпийcкиx тypкмeн, тyшeнaя вoдoплaвaющaя птицa; ыштыкма
Блюдo япoнcкoй кyxни, pыбa в кляpe, жapeнaя вo фpитюpe; темпура
Блюдо груз. кухни; сациви
Блюдо из варенного риса с мясом; плов
Блюдо из крупы; каша
Блюдо из мелко нарубленных овощей; икра
Блюдо из овощей, измельченных до неузнаваемости; рагу
Блюдо из овощей, носящее имя приправы к нему; салат
Блюдо из овощей; салат
Блюдо из свинины; сало
Блюдо из тушеной капусты у поляков; бигос
Блюдо из яиц с молоком; омлет
Блюдо из яиц?; болтунья
Блюдо итал. кухни, названное по имени города (Пиза); пицца
Блюдо итальянской кухни?; паста
Блюдо литовской кухни из тушеных овощей с салом и сметаной; герлаш
Блюдо молдавской и болгарской кухни из набора овощей; гювеч
Блюдо молдавской кухни, разновидность мамалыги; балмуш
Блюдо немецкой кухни, поджаренные в масле кусочки хлеба; армериттер
Блюдо русской кухни из жидкого дрожжевого теста; блин
Блюдо, которое один из персонажей рассказа Николая Лескова “Заячий ремиз” готовил из “разгневанного налима”; уха
Блюдо, которое сорока-ворона варила и деток кормила; кашка
Блюдо, которым следует закусывать “мед-пиво”, текущее по бороде; яство
Блюдо, подаваемое после супа; второе
Блюдо, приготовленное по-царски; яство
Блюдо, тушеные мясные ломтики-листочки с овощами; эмянсе
Блюминг как нечто прокатное?; стан
Блюминг как устройство; стан
Блюминг; лагерь, место стоянки; стан
Блюминг; стан
Блюститель порядка из вестерна?; шериф
Боа, питон, анаконда (общее); удав
Бобовая культура; вигна
Бобовое кормовое растение; вика
Бобовое масличное растение; соя
Бобовое растение; галега
Бобовые зерна песни “Наутилуса Помпилиуса”; горох
Бобовый компонент шоколадного суррогата; соя
Бобслеист (фамилия); Александров
Бог Луны в Египте; Ях
Бог Солнца в др.-греч. мифологии; Гелиос
Бог Солнца в др.-египет. мифологии, сын Осириса и Исиды; Гор
Бог Солнца у древних греков?; Гелиос
Бог Эрос у древних римлян; Амур
Бог балтийских славян; Яровит
Бог богатства в древнегреческой мифологии; Плутос
Бог богатства в древнеиндийской мифологии; Кубера
Бог в ведической мифологии, замененный в брахманизме Шивой; Рудра
Бог в ведической религии, олицетворяющий грозные, разрушительные силы природы; Рудра
Бог в восточно-хурритском пантеоне; Тилла
Бог в индуизме; Вишну
Бог в образе волка в египетской мифологии; Упуат
Бог ветра в греческой мифологии; Зефир
Бог ветра и кузнечного дела в античной мифологии; Гефест
Бог ветров (греч. миф.); Эол
Бог вечного мучения в мифах западных славян; Злодий
Бог вина в античной мифологии; Бахус
Бог вина и веселья в древнеримской мифологии; Бахус
Бог вина и веселья в славянской мифологии; Услад
Бог вина, с поклонения которому началась греческая драма; Дионис
Бог виноделия в др.-греч. мифологии; Дионис
Бог виноделия в др.-римск. мифологии; Бахус
Бог вожделения в индуистском пантеоне; Кама
Бог войны в античной мифологии; Арес
Бог войны в др.-римской мифологии; Марс
Бог войны в древнегреческой мифологии; Арес
Бог войны; Марс
Бог врачевания в древнеримской мифологии?; Эскулап
Бог врачевания в др.-греч. мифологии; Асклепий
Бог всякого начала в др.-римской мифологии; Янус
Бог грозы в индо-европейской мифологии; Митра
Бог грозы и бури в ведической религии; Индра
Бог грозы в индоевропейской мифологии; Митра
Бог грозы, ветра и дождя у древних шумеров; Адад
Бог дождя и грома в мифах ацтеков; Тлалок
Бог западного ветра у греков; Зефир
Бог злословия; Мом
Бог княжеской дружины; Перун
Бог лесов, животных в др.-римской мифологии; Фавн
Бог любви (?); Кама
Бог любви в др.-греч. мифологии; Эрос
Бог морей в др.-рим. мифологии; Нептун
Бог неба в древнегреческой мифологии; Уран
Бог неба в славяно-русской мифологии; Сварог
Бог неба и водной стихии в ведической религии; Варуна
Бог небесного огня в славянской мифологии; Сварог
Бог огня Гефест ковал доспехи в своей кузнице, находившейся, согласно преданиям, внутри горы на одном из Липарских островов. А как называется этот остров?; Вулькано
Бог огня в Древнем Риме; Вулкан
Бог огня в ведической мифологии; Агни
Бог огня в славянской мифологии; Агни
Бог огня, покровитель кузнечного ремесла в римской мифологии; Вулкан
Бог плодородия в древнегреческой мифологии; Адонис
Бог плодородия в древнефиникийской мифологии; Адонис
Бог плодородия в эстонской мифологии; Пеко
Бог плодородия с фаллическим обликом; Приап
Бог плодородия у Древних Римлян?; Фавн
Бог плодородия у осетин; Атынаг
Бог подземного мира в античной мифологии; Гадес
Бог подземного мира в др. греч. мифологии; Плутон
Бог подземного мира в древнегреческой мифологии?; Аид
Бог подземного мира и царства мертвых (греч. миф.); Плутон
Бог ревности; Зел
Бог ремесел в древнегреческой мифологии; Гефест
Бог северного ветра у древних греков; Борей
Бог солнца в Др. Финикии и Карфагене?; Молох
Бог солнца в мифах ингушей и чеченцев; Гела
Бог солнца и неб. огня в славяно-русской миф.; Дажбог
Бог солнца и предсказаний в древнеримской мифологии; Феб
Бог солнца и предсказаний, покровитель искусств?; Аполлон
Бог солнца у древних египтян; Амон
Бог солнца, огня и войны; Молох
Бог солнца, ставший плавсредством Тура Хейердала; Ра
Бог справедливости и солнца в вавилоно-ассирийской мифологии; Шамаш
Бог торговли в др.-греч. мифологии; Гермес
Бог умирающей и воскресающей природы Древнего Египта; Осирис
Бог этрусков с 4 лицами; Ани
Бог южного ветра; Нот
Бог, господь; ангел, творящий добро в исламе; яздан
Бог, господь; яздан
Бог, символ красоты, покровитель искусств в др.-греч. мифологии; Аполлон
Бог-баран в Древнем Египте; Хнум
Бог-мусульманин, в исламе – Бог, всевышний мусульманин; Аллах
Бог-охранитель в индуизме; Вишну
Бог-творец в древнеегипетской мифологии; Пта
Бог-титан в др.-греч. мифологии; Океан
Бог-титан, отец Зевса в др.-греч. мифологии; Кронос
Богатая загородная дача?; вилла
Богатая и торжественная еда с приглашением множества гостей; пир
Богатая, торжественная трапеза; пир
Богатая, хорошо оснащенная охота в Африке; сафари
Богато декорированная ниша в восточных храмах; михраб
Богато украшенный головной убор высшего православного и католического духовенства?; митра
Богатства, припрятанные до поры; клад
Богатый витаминами пресный корм для скота; сенаж
Богатый вход в здание; портал
Богатый за него тащит корову, а бедный на нем держит вошь; аркан
Богатый загородный дом с садом, парком; вилла
Богатый загородный дом?; вилла
Богатый крестьянин-собственник, с которым Советская власть вела борьбу “не на жизнь, а на смерть”; кулак
Богатый купец из пьесы “Не все коту масленица”; Ахов
Богатый польский феодал; промышленник; магнат
Богатый польский феодал; магнат
Богатый торговец, владелец торгового предприятия; купец
Богатый, знатный человек?; магнат
Богатый, комфортабельный дом с садом, парком; вилла
Богатый, просторный дом, квартира (перен.); хоромы
Богатырская ящерица; варан
Богатырский конь Рустама в иранском эпосе; Рахш
Богатырский шедевр русского композитора Александра Бородина?; симфония
Богатырь наоборот; хиляк
Богатырь с точки зрения физических возможностей; силач
Богатырь-великан русских сказов; горыня
Богатырь; один из первых зерносовхозов РСФСР; гигант
Богатырь; гигант
Богач наоборот; бедняк
Богач, любящий восточную пышность; набоб
Богач, крупный землевладелец или скотовод в Средней Азии, Казахстане; бай
Боги скандинавских мифов; асы
Боги-хранители государства, дома, семьи (рим. миф.); пенаты
Богини природы (ответ во мн. ч.); нимфы
Богиня Гера поручила стоглазому стражу Аргусу стеречь Ио, но Гермес усыпил и убил Аргуса, освободив Ио. Скажите, а на чьем же хвосте поместила Ио глаза Аргуса? “на ...”; павлиньем
Богиня Луны в др.-греч. мифологии; Селена
Богиня Луны в римской мифологии; Диана
Богиня в лувийской мифологии; Кубаба
Богиня в чеченских мифах, дочь солнца; Аза
Богиня вечной юности, дочь Зевса и Геры; Геба
Богиня дня в древнегреческой мифологии; Гемера
Богиня домашнего очага в древнеримской мифологии; Веста
Богиня домашнего очага и самая яркая малая планета; Веста
Богиня жатвы; Аннона
Богиня жизни и здоровья в древнегреческой мифологии; Исида
Богиня заблуждения; Ата
Богиня здоровья в др.-греч. мифологии; Гигия
Богиня здоровья в древнегреческой мифологии; Гигия
Богиня земледелия и плодородия в римской миф.; Церера
Богиня земли в древнегреческой мифологии; Гея
Богиня земли и плодородия в мифах игбо, ее символ черепаха; Але
Богиня истины и порядка в древнеегипетской мифологии; Маат
Богиня колдовства?; Геката
Богиня лесов и полей, покровительница животных в римской миф.; Фауна
Богиня любви и красоты в античной мифологии; Афродита
Богиня любви и судьбы в древнеегипетской мифологии; Хатор
Богиня любви; Венера
Богиня материнства, жена Юпитера в др.-рим. мифологии; Юнона
Богиня мира в др.-греч. мифологии; Эйрена
Богиня мира в древнегреческой мифологии; Ирена
Богиня мудрости в античной мифологии; Афина
Богиня мудрости из древнегреческих мифов; Афина
Богиня мудрости у древних греков; Афина
Богиня мудрости, наук и искусств в др.-греч. мифологии; Афина
Богиня неба в античной мифологии; Гера
Богиня неба в древнеримской мифологии; Юнона
Богиня неизбежности у древних греков; Ананке
Богиня охоты в древнеримской мифологии; Диана
Богиня плодов в римской мифологии; Помона
Богиня плодородия в Древней Греции; Деметра
Богиня плодородия в др.-римской мифологии; Аннона
Богиня плодородия в древнеегипетской мифологии; Исида
Богиня плодородия и любви в вавилоно-ассирийской мифологии; Иштар
Богиня победы (греч. миф.); Нике
Богиня правосудия в греч. миф.; Фемида
Богиня правосудия в др.-греч. мифологии; Фемида
Богиня радости и веселья в египетской мифологии; Баст
Богиня радости и веселья у египтян; Бастет
Богиня радуги в др.-греч. мифологии; Ирида
Богиня раздора, подбросившая на свадебном пиру Пелея и Фетиды “яблоко раздора” (греч. миф.); Эрида
Богиня сил природы, лесов, рек и т. п. (греч. миф.); нимфа
Богиня справедливости в греч. мифологии; Астрея
Богиня судьбы в древнеримской мифологии; Парка
Богиня судьбы у древних греков; Мойра
Богиня ткачества в египетской мифологии; Таит
Богиня у древних римлян. Принадлежала к числу древнейших италийских божеств?; Венера
Богиня у ингушей, в честь которой назван месяц апрель; Тушоли
Богиня утренней зари в древнегреческой мифологии; Эос
Богиня утренней зари в римской миф., у греков – Эос?; Аврора
Богиня утренней зари; Аврора
Богиня хеттов; Ма
Богиня цветов, весны, весеннего цветения и юности в др.-рим. мифологии; Флора
Богиня юности в Др. Риме; Ювента
Богиня, которая может заниматься любовью без рук; Венера
Богиня, которую Зевс выбросил из головы; Афина
Богиня; Изида
Богоматерь на западный манер?; мадонна
Богослов; теолог
Богослужебная книга Православной Церкви; типик
Богослужебный православный обряд, совершаемый по просьбе самих верующих; треба
Богослужение, во время которого совершается таинство брака?; венчание
Богослужение, на котором совершается поминовение умерших?; панихида
Богослужение, совершаемое при похоронах верующего?; отпевание
Богослужение, совершающееся рано утром; утреня
Бодpое, pадостное настpоение; мажор
Бодигард; охрана
Бодрое, веселое настроение; мажор
Боевая бронированная машина для перевозки пехоты на поле боя?; бронетранспортер
Боевая бронированная машина на колесном ходу (аббрев.); БТР
Боевая булава с окованным набалдашником; палица
Боевая гусеничная бронированная машина с поворотной орудийной башней; танк
Боевая корабельная стая; армада
Боевая подруга Василия Ивановича и Петьки; Анка
Боевая собака Древнего Рима, известная со времен Юлия Цезаря; мастиф
Боевая стрельба; огонь
Боевое взрывчатое средство; мина
Боевое гребное судно?; трирема
Боевое действие на “Ура”; атака
Боевое искусство (Япония); айкидо
Боевое искусство (с оружием); кобудо
Боевое искусство; цигун
Боевое оружие русского война; меч
Боевое построение пехоты для отражения атаки; каре
Боевое построение пехоты, существовавшее до конца 19 века; каре
Боевое шествие на ура; атака
Боевой клич войск при атаке; ура
Боевой корабль, подвижный аэродром и подвижная база морской авиации?; авианосец
Боевой корабль; линкор
Боевой костюм Чапаева; бурка
Боевой порядок стрелков, расположенный на некотором расстоянии друг от друга; цепь
Боевой прием времен парусного флота: сцепка судов бортами для схватки врукопашную; абордаж
Боевой символ воинской части; знамя
Боевой топор на Руси в 10–17 вв.; чекан
Боевой топор на Руси; клевец
Боевой топор с длинной рукоятью; секира
Боевой успех; победа
Боевые доспехи; латы
Боеприпас к стрелковому оружию; патрон
Боеприпас, взрывное устройство; мина
Боец невидимого фронта в театре; суфлер
Боец, солдат; воин
Божествен. предание, смысл не доступен человеку (иудаизм); хок
Божественная высота (греч.); Олимп
Божественная комедия; ад
Божественная охотница у древних римлян?; Диана
Божественное волшебство; чудо
Божественное предсказание; оракул
Божественное успокоение в буддизме?; нирвана
Божественный дар; талант
Божественный предмет, который можно извлечь из влюбленного сердца; стрела
Божество Солнца и плодородия в славяно-русской миф.; Ярило
Божество в шумерской мифологии; Ану
Божество в виде женщины?; нимфа
Божество в древнеарабской мифологии; Манаф
Божество в египетской мифологии; Бебан
Божество в славяно-русской мифологии; Ярило
Божество границ в римской миф.; Термин
Божество дождя у табасаранов, татов; Гудил
Божество славяно-русской мифологии с характером Бахуса; Ярило
Божество славяно-русской мифологии, связанное с плодородием; Ярило
Божество яп. народн. буддизма, котор. считается 1-м монахом; Дарума
Божество, которое Остап Бендер ловко приспособил для газетных целей; Ваал
Божий слуга, даже не помышляющий о прелюбодеянии; монах
Божница; киот
Божья благодать в русском мужском имени; Иван
Бой в фехтовании; ассо
Бойцовая порода собак; боксер
Бокалы, из которых пьют безалкогольные напитки; хайбол
Боковая грань зеркала; фасет
Боковая наклонная поверхность дорожной насыпи; откос
Боковая поверхность горы; склон
Боковая пристройка к зданию; крыло
Боковая пристройка к церкви; придел
Боковая пристройка, флигель; крыло
Боковая стенка корпуса судна; борт
Боковая стенка судна; сростки непрозрачн. техн. алмазов; борт
Боковая стенка судна; борт
Боковая стойка футбольных ворот; штанга
Боковая сторона судна; борт
Боковая улица в деревне; прогон
Боковая часть корпуса судна, лодки?; борт
Боковая часть строения; стена
Боковина дорожной насыпи?; откос
Боковой отросток от ствола дерева; сучок
Боковой рукав реки, а также река, соединяющая два водоема; проток
Боковой удар в боксе; кроше
Боковой удар с дальнего расстояния в боксе; свинг
Боковой щит в театр. декорации; кулиса
Боковые поверхности оконного проема; глифы
Боксер и тренер (фамилия); Агеев
Боксер, победивший в 178 боях подряд; Греб
Боксер (фамилия); Абрамов
Бол в футболе; мяч
Болван, кретин, идиот, рифмуется с “сундуком”; дундук
Болван, повеса, рослый и здоровый невежа?; балбес
Болг. актер; Кисев
Болг. госуд. и политич. деятель; Ганев
Болг. композитор; Атанасов
Болг. нар. танец; Хоро
Болг. оперный певец; Гяуров
Болг. писатель; Вазов
Болг. поэт; Ботев
Болг. просветитель; Априлов
Болг. футболист; Жеков
Болг. художник и график; Бешков
Болг. целительница, предсказательница; Ванга
Болгария (город в Европе); Плевен
Болгария, порт (город в Европе); Бургас
Болгарск., румынск. и молдавск. горячий суп с квасом; чорба
Болгарская “Плиска” как вид напитка; бренди
Болгарская актриса, режиссер; Попова
Болгарская водка; ракия
Болгарская династия; Кобург
Болгарская закуска, великолепно сочетающаяся с русской водкой, что еще раз доказывает наше историческое родство; лечо
Болгарская киностудия; бояна
Болгарские сигареты; опал
Болгарский генерал-полковник (1944, посмертно), Герой Советского Союза (1972, посмертно); Заимов
Болгарский город на Дунае; Лом
Болгарский город, центр приморского курортного района; Варна
Болгарский город; Троян
Болгарский живописец; Узунов
Болгарский историк и экономист, автор трудов по нац.-освободит. движению в Болгарии в 19 в.; Натан
Болгарский кинорежиссер и оператор; Радев
Болгарский писатель и искусствовед, автор романа “Только для мужчин”; Райнов
Болгарский писатель, автор романа “Железный светильник”; Талев
Болгарский писатель, автор серии детективных романов о разведчике Боеве; Райнов
Болгарский физикохимик; Каишев
Болгарский химик (1864–1940); Райков
Болгарский химик-органик, чл. Болгарской АН с 1961; Ранков
Болгарский химик-органик; Спасов
Болгарский царь; Симеон
Болгары зовут его валколаком, литовцы – вилктаком, западные славяне – волкодлаком. А как его зовут немцы?; вервольф
Болгары называют полевого сторожа словом, которым мы называем представителя другого славянского народа, а какого?; польского
Более длинный украшающий волос на ушах, груди, конечностях (особенно задних) собаки; очесы
Болезнен. дыхание во сне; неровный бугристый лед на реке; храп
Болезненная возбужденность, неестественность в проявлении какого-либо чувства, в восприятии чего-нибудь; надрыв
Болезненная реакция организма на провоцирующие обстоятельства; стресс
Болезненная слабость, которая подстерегает человека на старости лет; немощь
Болезненная, безумная страсть, одержимость какой-либо идеей, напр. величия, преследования; мания
Болезненно увеличенная щитовидная железа; зоб
Болезненное безволие; абулия
Болезненное ощущение в костях; ломота
Болезненное пристрастие; мания
Болезненное психическое состояние с сосpедоточением сознания на какой-либо одной идее; мания
Болезненное сокращение мышц тела; корчи
Болезненное состояние подавленности, наблюдаемое при различных психозах?; депрессия
Болезненное состояние психики; психоз
Болезненное состояние, обусловленное действием на организм экзогенных токсинов?; токсикоз
Болезнетворщик; микроб
Болезнеустойчивый сорт картофеля; темп
Болезни домашних и диких животных; анаплазмозы
Болезнь глаз, близорукость; миопия
Болезнь десен; цинга
Болезнь зубов; амфодонтоз
Болезнь из старорусских времен?; хворость
Болезнь лошадей; сап
Болезнь; малокровие; анемия
Болезнь птиц – хрящеватый нарост на кончике языка; типун
Болезнь растений, вызванная грибами; аскохитоз
Болезнь растений; антракноз
Болезнь сердечной мышцы; ишемия
Болезнь суставов; артрит
Болезнь уха; отит
Болезнь хлопчатника; вилт
Болезнь, воспаление почек; нефрит
Болезнь, вызванная недостатком инсулина; диабет
Болезнь, вызываемая недостатком витаминов в организме; цинга
Болезнь, вызываемая недостатком витаминов?; авитаминоз
Болезнь, излечивающая человека, увлекающегося бумагомаранием; аграфия
Болезнь, которая оставляет после себя шрамы; оспа
Болезнь, которая представляет время для чтения детективов; грипп
Болезнь, которой страдал император Александр III; алкоголизм
Болезнь, которую называют чумой XX века; СПИД
Болезнь, о которой ею страдающие говорят: “Дышать темно”; астма
Болезнь, обезображивающая лицо; оспа
Болезнь, при которой задыхаются; астма
Болезнь, развивающаяся из-за неумеренного потребления спиртных напитков; алкоголизм
Болезнь, синоним диарея; понос
Болезнь; рассказ Куприна; корь
Болезнь; стих. М. Лермонтова; чума
Болезнь; ишиас
Болеро; равель
Балетные туфельки; пуанты
Боливия (город в Америке); Оруро
Болит при ангине; горло
Биологически активное вещество; антиметаболит
Болотистая местность; низина
Болотная водоросль; тина
Болотная повседневность; рутина
Болотная птица с длинным клювом; бекас
Болотная птица, малая выпь; волчок
Болотная птица, о которой существует русская народная песня; чибис
Болотная птица, родственная бекасу, кулику; дупель
Болотная топь; няша
Болотная трава, лек. растение; осока
Болотная трава; уруть
Болотная ягода; клюква
Болотное лакомство лосей; рдест
Болотное растение, о стебли которого можно порезаться; осока
Болотное растение с ягодами; клюква
Болотное растение; аир
Болотное топливо; метан
Болотное трав. растение; камыш
Болотные сапоги в русском фольклоре; бахилы
Болотный бобр, грызун с остистой шерстью; нутрия
Болотный засос; топь
Болото в тайге; согра
Болото, трясина; топь
Болтающаяся часть большинства животных; хвост
Болтливая женщина, трещотка; сорока
Болтун, говорун; трепач
Боль в глазах от усталости; резь
Боль в суставах; артралгия
Больница для душ, израненных обществом; вера
Больничная палата для самолета; ангар
Больничное, пиратское или воздушное; судно
Больной “горит”; жар
Больной кретинизмом; кретин
Большая африканская птица; страус
Большая болотная птица отряда голенастых; цапля
Большая болотная птица, по которой названа фигура синхронного плавания; цапля
Большая быстробегающая птица; страус
Большая водоплавающая птица семейства утиных с длинной, красиво изогнутой шеей; лебедь
Большая волна; вал
Большая высокая копна сена; стог
Большая высокая куча плотно уложенного сена; стог
Большая горбушка хлеба; краюха
Большая группа домашних животных, перегоняемая с одного места на другое; гурт
Большая группа людей с определенным положением в системе общественного производства; класс
Большая дверная задвижка; засов
Большая дворовая собака; барбос
Большая двухмачтовая лодка с косыми парусами; лайба
Большая дикая американская кошка, кугуар; пума
Большая длинная (обычно карета) телега; фура
Большая длинная повозка; фура
Большая дорога с постоялыми дворами и верстовыми столбами (устар.); тракт
Большая дорога, на которую выходит индеец с томагавком; тропа
Большая дорожная карета; дормез
Большая емкость; чан
Большая занавеска; завеса
Большая змея семейства удавов; питон
Большая змея, обвивающая свою жертву при нападении; удав
Большая и легкая спортивная парусная лодка; яхта
Большая или малая, но все равно зовет в туалет; нужда
Большая кадка; дошник
Большая канава, глубокая яма; ров
Большая катушка для навивки нитей основы; навой
Большая комната для заседаний и мероприятий; зал
Большая круглая плоская посудина, в которой зажигали фитиль и освещали крестьянские избы; плошка
Большая круглая площадка посредине цирка; арена
Большая крытая телега; фура
Большая куча камней; груда
Большая лепешка с запеченными кусочками сыра, мяса, овощей, грибов; пицца
Большая лодка жителей Прибалтики; лайба
Большая лодка; ладья
Большая любительница шерстяных изделий; моль
Большая любовь И. Тургенева; Виардо
Большая машина для изготовления крупных металлических изделий; стан
Большая металлическая лопата для земляных работ; заступ
Большая наезженная дорога в старой России; тракт
Большая ненормальная выпуклость на спине человека, возникающая вследствие деформации позвоночника; горб
Большая неядовитая змея; удав
Большая область, группа соседствующих стран или территории, районы, объединенные по каким-нибудь общим признакам; регион
Большая открытая округлая посуда для вина, пива или браги, металлическая или деревянная, с широким рыльцем; ендова
Большая открытая посуда для питья, использовавшаяся в крестьянском быту; ендова
Большая палата; шатер
Большая палатка, крытая тканью, коврами; шатер
Большая плавучая мишень для артиллерийской стрельбы на море; щит
Большая плеть; кнут
Большая плоскодонная лодка с парусом и веслами в древней Руси; ушкуй
Большая плотная куча сена, соломы; стог
Большая прибыль; в древности страна в Африке; американский физик; куш
Большая прибыль; куш
Большая проезжая дорога; тракт
Большая промысловая лодка у эскимосов; умиак
Большая птица семейства аистов с неоперенной головой и длинным клювом; марабу
Большая разница в чем-либо, резкая противоположность; контраст
Большая ровная площадка для игры; поле
Большая рыболовная сеть; невод
Большая рюмка; бокал
Большая связка вещей; тюк
Большая сестра лиры; арфа
Большая сеть на рыболовном корабле; трал
Большая станция для двоих (киношн.); вокзал
Большая станция на путях сообщения; вокзал
Большая тарелка для подачи кушанья на стол; блюдо
Большая телега с решетчатыми стенками, в которую впрягают волов; мажара
Большая толстая баранка из некрутого теста; бублик
Большая толстая шаль, используемая также как одеяло; плед
Большая хищная змея тропических стран; удав
Большая цыганская палатка; шатер
Большая часть мира верна этой религии; ислам
Большая часть моря убежит к небу и не вернется в течение долгого времени; облака
Большая чаша, кубок, мера веса (О. Хайям); ратл
Большая шлюпка (20 и более весел); баркас
Большая эскимосская лодка; умиак
Большая, с двумя противоположными выходами галерея, на которой расположены в несколько ярусов магазины, служебные помещения; пассаж
Больше моря; океан
Больше, чем жизнь; ставка
Больше, чем коллега; собрат
Больше, чем талант; гений
Большевистская легальная газета, издававшаяся в Петербурге в 1906 году; эхо
Большие Сочи; Хоста
Большие весы для громоздких предметов; вага
Большие весы для тяжелых предметов; вага
Большие гонки спортивных судов; регата
Большинство женщин пользуются и съедают. Мужчины не пользуются, но съедают до 15 кг за жизнь?; помада
Большое богатое здание, помещение; палата
Большое быстроходное судно, а также большой пассажирский самолет; лайнер
Большое дерево с зеленовато-серой корой и широкими лапчатыми листьями; платан
Большое закрытое помещение для спортивных игр, для занятий гимнастикой, легкой атлетикой; манеж
Большое и великолепное здание; дворец
Большое количество кораблей (в войнах 20 в. также самолетов, танков), действующих на одном направлении удара; армада
Большое количество чего-либо; охапка
Большое крестьянское селение; село
Большое лиственное дерево с прочной древесиной семейства ильмовых; вяз
Большое лиственное дерево с прочной древесиной; дуб
Большое литературное произведение, обычно в стихах; поэма
Большое объединение военных; армия
Большое парусное морское судно; барк
Большое пассажирское судно (пароход или самолет); лайнер
Большое повествовательное, художественное произведение со сложным сюжетом; роман
Большое помещение в общественных зданиях; холл
Большое помещение для проведения собраний, концертов и т. п.; зал
Большое помещение перед входом во внутреннюю часть здания?; вестибюль
Большое помещение, предназначенное для отдыха, ожидания; холл
Большое роскошное помещение; апартамент
Большое сито; сильный шум, удары; грохот
Большое сито; грохот
Большое скопление людей; толпа
Большое соединение кораблей, самолетов или танков, действующих согласованно; армада
Большое соединение кораблей, самолетов, танков; армада
Большое состязание на гребных, парусных судах; регата
Большое стихотворное произведение на историческую, героическую или возвышенную лирическую тему; поэма
Большое стоячее зеркало; трюмо
Большое такое коралловое кольцо; атолл
Большое темное облако; туча
Большое торжественное собрание ООН; ассамблея
Большое тяжелое орудие для ручной ковки; молот
Большое уважение; почет
Большое, великолепное здание; дворец
Большое, роскошное помещение; апартаменты
Большой бидон; плоская походная бутылка; фляга
Большой бидон; фляга
Большой бокал на высокой ножке; фужер
Большой бумажник; папка
Большой водоем, который можно сделать из маленького ручейка; пруд
Большой водонагреватель; титан
Большой ворот на судне, кабестан; шпиль
Большой глиняный сосуд для вина, масла у народов Востока; хум
Большой глиняный сосуд у народов Кавказа; карас
Большой город в С. Африке; Каир
Большой гурт овец; отара
Большой деревянный гвоздь; кол
Большой деревянный или металлический сосуд; бочка
Большой деревянный сосуд, а также фигура сложного пилотажа; бочка
Большой деревянный ящик с крышкой для хранения зерна, муки; ларь
Большой длинный гвоздь; шпиль
Большой дом в России; хоромы
Большой ежегодний торг; ярмарка
Большой естественный водоем с соленой водой; море
Большой естественный водоем; озеро
Большой жилой дом богатого владельца; хоромы
Большой загон для овец; кошара
Большой закрытый четырехколесный конный экипаж на рессорах; карета
Большой зал; холл
Большой зуб у животных; клык
Большой и густой труднопроходимый лес; пуща
Большой камень; глыба
Большой кривой турецкий кинжал; ятаган
Большой круглый металлический сосуд для нагревания воды, варки пищи; котел
Большой круглый скирд соломы; омет
Большой крупный пряник в Ярославск., Владим., Ивановск. обл.; щулеп
Большой кусок войлока, войлочная подстилка; кошма
Большой кусок чего-либо; кус
Большой ларь с поднимающейся крышкой; металлический сундук на корабле; рундук
Большой ларь с поднимающейся крышкой; рундук
Большой ларь, сундук в корабельном помещении; рундук
Большой любитель животных; зоофил
Большой любитель перекладывать свою работу на других; барин
Большой любитель шутки Л. Д. Ландау сказал однажды, наставляя студентов, что сделать ЭТО – все равно что вытащить ужа из мешка с гадюками. Про что он сказал?; удачная женитьба
Большой мандарин; апельсин
Большой меж указательным и средним; кукиш
Большой металлический сосуд или захватывающее устройство в различных механизмах; ковш
Большой металлический стержень; штанга
Большой мешок; куль
Большой мягкий перевязанный сверток; тюк
Большой нож для рубки сахарного тростника; мачете
Большой обломок твердого вещества; глыба
Большой округлый камень – обломок горной породы; валун
Большой передний парус, применяемый при легком ветре; балун
Большой период времени в историческом развитии; эпоха
Большой плоский лист, на котором размещаются предметы для показа, обозрения; щит
Большой плоский ящик для торговли вразнос; лоток
Большой плотничий рубанок; драч
Большой православный мужской монастырь; лавра
Большой продолговатый открытый сосуд для стирки и других домашних надобностей; корыто
Большой продолговатый сосуд для купания; ванна
Большой продолговатый стог сена или сложенные по особому способу снопы хлеба для хранения под открытым небом; скирд
Большой сад или насаженная роща с аллеями, цветниками, водоемами; парк
Большой северный камень; валун
Большой секрет; тайна
Большой склад чего-либо; база
Большой сосуд для жидкости; бак
Большой сосуд для мытья; ванна
Большой стог сена; скирда
Большой танцевальный вечер; бал
Большой хвойный лес на севере Европы и Азии; тайга
Большой чайник, больше даже самовара; титан
Большой чемодан или сундук на крыше кареты; важа
Большой чемодан со многими отделениями; кофр
Большой щипковый музыкальный инструмент; арфа
Большой ящик с крышкой на петлях и замком; сундук
Большой ящик с марионетками: место кукольных представлений на библейские и комические сюжеты; вертеп
Большой, громоздкий предмет (разг.); махина
Большой, мягкий и удобный. Что это?; диван
Большой, плоский кусок камня или металла; плита
Больщой сосуд для перевозки жидкостей; фляга
Бомбейская пенька; кенаф
Бомжующий гражданин Востока; дервиш
Бондарное изделие; бут
Бондарь; бочар
Борец, лекарственное декоративное травянистое растение; аконит
Борзая собака; афган
Борзая, выходец из долины Ефрата; салюки
Борзые собаки, принадлежашие одному хозяину; свора
Борис Полевой, редактируя журнал “Юность”, часто ставил на полях цифру 22. Почему?; перебор
Борода его портит, а соль украшает; анекдот
Бородатое речное устье; дельта
Бородинское сражение, год; 1812
Борозда для невсхожих семян войны; окоп
Бортик по переднему краю сцены и установленные за ним лампы; рампа
Бортпроводник или официант на морских пассажирских судах; стюард
Бортпроводник на пассажирских самолетах; стюард
Борцовский прием; захват
Борьба без учета весовых категорий; жизнь
Борьба всадников за тушу козла в Ср. Азии, Казахстане, Афг. к.; кокпар
Борьба для толстяков; сумо
Борьба за веру в исламе; джихад
Борьба интересов вокруг какого-либо вопроса; ажиотаж
Борьба между севером и югом какой страны привела к Гражданской войне; США
Борьба с плотью для укрепления духа и для одухотворения тела; аскетизм
Борьба у самураев; бушидо
Боспорская династия; Археанактид
Ботанич. название кувшинки; нимфея
Ботаническое заведение в Голландии, где в 1599 году построили первую в мире оранжерею; сад
Ботинки для игры в футбол; бутсы
Ботинок – обязательный участник футбольного матча; бутса
Ботинок; башмак
Боцманский свисток; дудка
Бочка с прямыми боками и одним днищем; кадка
Бочонок; лагун
Бочоночная настольная игра; лото
Боязнь зла; страх
Боязнь открытых пространств (площадей, широких улиц); агорафобия
Боязнь пауков, свойственная человеку и многим животным; арахнофобия
Боязнь перемен, косность; рутина
Боязнь; страх
Боярин, которому принадлежали первые поселения на территории теперешней Москвы; кучка
Боярин, приближенный Симеона Гордого; кобыла
Боярские богатые хоромы; терем
Бравый станичник; казак
Браз. архитектор 18–19 вв.; Алейжадиньо
Браз. писатель, автор романа “Какао”; Амаду
Браз. политик; Бранко
Браз. тренер по футболу; Феола
Браз. футбольный клуб; сорт кофе; сантос
Браз. футбольный клуб; сантос
Бразилии, штат, адм. ц. – Баия (Салвадор); Баия
Бразилия (город в Америке); Натал
Бразилия, штат на северо-востоке; Алагоас
Бразилия, штат на северо-западе; Акри
Бразильские деньги; реал
Бразильские стражи порядка получают жалованье в этой валюте; реал
Бразильский писатель, автор роман “Ирасема”; Аленкар
Бразильский писатель, лауреат Ленинской премии 1951 г.; Амаду
Бразильский танец; самба
Бразильский физиолог, антрополог; Кастро
Бразильский футболист; Диди
Бразильский центральный защитник Мадридского Реала?; Хулио Сезар
Бразильский штат; Баия
Бракоделка; сваха
Бракосочетание с точностью наоборот; развод
Бранная кличка, применяемая к штрейкбрехерам в Англии, США и других англоязычных странах; скэб
Брань на ... не виснет (деталь одежды, о которой идет речь в поговорке); ворот
Брат Аркадиной из “Чайки” А. П. Чехова; Сорин
Брат Борея; Нот
Брат Геракла; Ификл
Брат Кия, Лыбеди и Хорива; Щек
Брат Кия, один из основателей г. Киева; Хорив
Брат Кия, основателя Киева; Хорив
Брат Мейсона в сериале “Санта-Барбара”; Джефри
Брат Ромула; Рем
Брат Рюрика и Синеуса; Трувор
Брат Рюрика и Трувор; Синеус
Брат Сима и Иафета; Хам
Брат Синеуса и Трувора; Рюрик
Брат Чука; Гек
Брат Щека, Лыбеди и Хорива; Кий
Брат Юлия Цезаря, им же усыновленный; Август
Брат жены; шурин
Брат знаменитого Итальянского защитника Фабио Каннаваро?; Паоло
Брат котла; казан
Брат матери Гермеса; Гиас
Брат отца или матери, а также муж тетки; дядя
Брат фиги; кукиш
Братина на Руси; сосуд
Братья, надевшие пневмошину на колесо в 19 в.; Мишлен
Братья – изобретатели киноаппарата; Люмьер
Братья – народные трибуны Древнего Рима; Гракхи
Братья и сестры, но не близнецы; сибсы
Братья из романа Ж. Сименона; Рико
Братья, подарившие миру кинематограф; Люмьер
Братья-французы, писатели. Известны романами о жизни первобытного человека; Рони
Братья: нидерландский архитектор и скульптор (ок. 1514–75); Флорис
Брахманы, дворяне, офицеры, неприкасаемые – каждая из этих категорий; каста
Брачные оковы; узы
Брачный обряд, часто отмечаемый под Новый Год?; свадьба
Брачующаяся; невеста
Бревно или брус с корневищем; кокора
Бревно, брус, укрепленные вертикально; столб
Бревно, забитое в грунт для опоры в сооружениях; свая
Бревно, забитое в грунт; свая
Бревно, пропитанное страхом и кровью; плаха
Бревно, сделавшее стойку; столб
Бревно, толстый брус, укрепленный стоймя; столб
Бремя; деревянный хомут для рогатого скота; ярмо
Бремя; обуза
Бренди; коньяк
Бригада судей на конкурсах; жюри
Брижит Бардо, совершившая переворот в образе женщины, стеснялась публично демонстрировать одну часть тела. Что это?; язык
Бризантное взрывчатое вещество; тротил
Брикет из болота; торф
Бриллиант, который измеряется в пунктах; кегль
Британская единица массы; слаг
Британский актер (“Криминальное чтиво”, “Четыре”); Рот
Британский актер, сыгравший Оскара Шиндлера и Роба Роя; Нисон
Бродяга в портовом городе, на приисках и т. п.; бич
Бродяга, лишенный обуви; босяк
Бродячий музыкант с лирой; лирник
Бродячий студент или клирик; вагант
Бродячий торговец, коробейник; офеня
Бродячий торговец, продававший в старину по деревням мануфактуру, галантерею, книжки; офеня
Бродячий фокусник в странах Востока; факир
Брокер, не явлющийся членом биржи; аутсайдер
Брокер, о котором говорят: “молчит как партизан” (брок. жаргон); слепой
Бронзовая монета в Древней Греции; халк
Бронированная боевая самоходная машина; танк
Бронированная машина?; танк
Бросовая ваза; урна
Бросовая часть судна; якорь
Бросовое место, где обитают бомжи; свалка
Брус дверной рамы; косяк
Брус, на котором закрепляются рельсы; шпала
Брус, служащий для крепления верхней кромки парусов; гафель
Брус, бревно, забиваемое в грунт для опоры в сооружениях; свая
Брус, идущий по гребню кровли; конек
Брусок в типографии для заполнения больших пробелов; марзан
Брусок для рисования на доске, асфальте; мел
Брусок поперечно разрезанного бревна для мощения улиц; торец
Брусок с делениями для промера уровня воды; рейка
Брусок, на торце которого сделано рельефное изображение буквы или знака для оттиска (типогр.); литера
Брусок-опора для кузова саней; копыл
Брутто минус нетто; тара
Брюки военного покроя; галифе
Брюки из крашеной специальной краской хлопчатобумажной ткани; джинсы
Брюки из плотной синей х/б ткани с отделкой рельефной строчкой; джинсы
Брюки особого покроя; галифе
Брюки самураев; хакама
Брюки, облегающие голени и расширяющиеся кверху. В некоторых армиях входят в форму офицера; бриджи
Брюки, облегающие колени и расширяющиеся кверху; галифе
Брюки, панталоны; штаны
Брюки, облегающие колени и сильно расширяющиеся кверху; галифе
Брюнетка-практикантка, любительница “телефонного секса” и женатых президентов; моника
Брюс Ли; дракон
Брюссель – Бельгия, Бейрут –; Ливан
Брюхо; живот
Брюхоногий моллюск, чьи раковины служили туземцам вместо денег; каури
Брюхоногий моллюск; улитка
Брючки, отбросившие штанины; шорты
Брюшко у речных раков; шейка
Брюшко, задний отдел тела членистоногих животных; абдомен
Брюшная водянка; асцит
Брюшная часть крупной рыбы; теша
Брюшная часть осетра; теша
Брянская обл. (город); Злынка
Буба Касторский в миру; Сичкин
Бубновая в картах, гнедая у лошадей; масть
Бубр и Варта – ее притоки; Одра
Бугай; амбал
Бугор в переднебоковой части крупа лошади; моклок
Бугорок на болоте; кочка
Бугорок на заболоченной земле; кочка
Бугорок на сыром лугу, болоте; кочка
Будд. монах; лама
Буддийский или индуистский храм, хранилище религиозных реликвий; пагода
Буддийский монах в странах Азии; надменное должностное лицо; бонза
Буддийский монах; лама
Буддийское мемориальное сооружение и хранилище реликвий; пагода
Буддийское мемориальное сооружение; дагоба
Буддийское сооружение; дагоба
Буддистский храм; дацан
Будет ... , будет и песня; хлеб
Будильник для косца; роса
Будильник добрых чувств (поэтич.); лира
Будильник и нянька, а также зорька и информбюро; радио
Будка для собаки; конура
Будничное, повседневное в жизни; проза
Будничность, повседневность в жизни; проза
Будничные хлопоты; маета
Будочка для собаки; конура
Будущая возможность; перспектива
Будущая керамика; глина
Буерак; овраг
Буза, скандал; дебош
Буйство, скандал с шумом и дракой; дебош
Буква (устар.) (общее); литера
Буква Морзе; тире
Буква английского алфавита; эм
Буква в дорев. русском алфавите, исключенная из него орфографической реформой 1917–1918 г.; ять
Буква греч. алфавита; звезда созв. Лиры и Юж. Креста; альфа
Буква греч. алфавита; звезда созв. Центавра; бета
Буква греч. алфавита; марка швейц. часов; омега
Буква греч. алфавита; альфа
Буква греческого алфавита; дельта
Буква дореволюционного русского алфавита; а
Буква древней кириллицы; иже
Буква древнерусской кириллицы; рцы
Буква кириллицы; приток Аракса; веди
Буква кириллицы; буки
Буква латинского алфавита, используемая для обозначения переменной; игрек
Буква латинского алфавита; зет
Буква славянской азбуки; ер
Буква старого рус. алфавита; ижица
Буква старославянского алфавита; а
Буква числа; цифра
Буква, часто обозначающая неизв. величину в математике; икс
Буквально “тихо” по-итальянски (музыкальное); адажио
Буквально – материальное французское имя; батист
Буквальный перевод с греческого слова “галера”?; каторга
Буквен. обозначение 1-го совет. легк. автомобиля; нами
Буквенное, цифровое и т. п. обозначение в системе какой-либо классификации; индекс
Буквострой; алфавит
Буквы кириллического алфавита (юс большой и юс малый); юс
Букет, с которым не встречают, а провожают; венок
Букет, сплетенный в кольцо; венок
Букле, коверкот, кисея (общее); ткань
Буксир наоборот; толкач
Буксирное судно; туер
Буксируемая судном (траулером) конусообразная сеть для лова рыбы; трал
Буксируемый спорт. плот; акваплан
Буксунда, п. приток Колымы; Сугой
Булат как он есть; сталь
Булгаковский герой; Воланд
Булочная пряность; анис
Булочник; пекарь
Булычев-старший; Егор
Бульон для окрошки; квас
Бульон по-чародейски; зелье
Бульон, выкипяченный до густоты; гляс
Бум наоборот; спад
Бумага вместо денег; кукла
Бумага для копирования чертежей; синька
Бумага для кульмана; ватман
Бумага, дающая право на арест или на улучшение жилищных условий; ордер
Бумага, конверт с письмом; пакет
Бумажная вопрошательница; анкета
Бумажная лента для покрытия стен в жилой комнате; обои
Бумажная, изоляционная, магнитная; лента
Бумажник на молодежном сленге; лопата
Бумажные деньги (строго говоря, выпущенные в России с 1769 по 1849 г.); ассигнации
Бумажные деньги во время Великой Французской Революции в конце 19 в. (ед. ч.); ассигната
Бумажные отходы, идущие на переработку; макулатура
Бумажный кружочек с небольшим количеством взрывчатого вещества для игрушечных пистолетов; пистон
Бумажный мешок для продуктов, кулек; пакет
Бумажный патрон папиросы, набитый табаком; гильза
Бумажный пенсион; архив
Бумажный размер; формат
Бумажный сверток с чем-нибудь; пакет
Бумажный снаряд, начиненный порохом; петарда
Бунин, Шишкин, Крамской; Иван
Бунт на корабле; мятеж
Бур для исследований глубоких слоев почвы; зонд
Бурая или желтая глина с довольно значительным содержанием воды и оксида железа. Ранее использовали как лекарство “terra sigillata”; болюс
Бурая пленка на болотной воде; ржа
Бурж. партия в Казахстане 1917–20 гг.; алаш
Буржуазное явление в русской легкой музыке; джаз
Буржуйская “шишка”; ананас
Бурковая лошадь; сивка
Бурлацкая песня; стон
Бурное ненастье с дождем, громом и молниями; гроза
Бурные продолжительные аплодисменты; овация
Бурный грязекаменный поток; сель
Буро-желтая краска для живописи; сиена
Буровой инструмент; долото
Бурский, язык Африки; африкаанс
Буры, народ Африки (ответ во мн. ч.); африканеры
Бурый или зеленый турмалин, ограночный камень; дравит
Бурый капуцин; фавн
Бурый медведь, обитающий на севере североамериканского континента; гризли
Буря в пустыне, но не военная операция против Ирака; самум
Буря, ураган; марка пылесоса; тайфун
Буря, ураган; тайфун
Бурятская колбаса из говядины; химэ
Бурятские круглые пирожки с фаршем; хушур
Бурятские лепешки с бараньим фаршем; шарбин
Бурятский народный хороводный танец; ехор
Бурятский сыр; эзгей
Бурятский эпос; гэсэр
Бурятское и калмыцкое ритуальное блюдо из загривка лошади; далан
Буряты называли это Далай Нор, местное русское население в начале века называли это Святое море. Как это называем сейчас мы?; Байкал
Буряты называют их “лягушками, имеющими кость”. Назовите ту из них, чье имя неразрывно связано с кондитерским изделием из тонкозернистого осадка; Тортила
Бусы из раковин у североамериканских индейцев; вампум
Бусы, нанизанные на шнурок и применяемые для отсчета молитв и поклонов; четки
Бутон по сути; почка
Бутылка спиртного на молодежном городском жаргоне; ствол
Буфетчик из комедии А. Н. Островского “Волки и овцы”; Влас
Буфетчик на пассажирском судне; стюард
Буфетчик, продающий спиртные напитки у стойки; бармен
Буханочка хлеба в Белоруссии; небольшой круглый пирог; бонда
Буханочка хлеба в Белоруссии; бонда
Бухарская династия; Аштарханид
Бухг. термин; лизинг
Бухгалтер-контролер; аудитор
Бухгалтерская проводка, исправляющая сделанную ранее ошибочную запись; сторно
Бухгалтерское алиби; ажур
Бухта в С. Ледовитом океане, море Лаптевых; Тикси
Бухта в Севастополе; Омега
Бухта в Эгейском море, где в 1770 г. был разгромлен турецкий флот; Чесма
Бухта и порт в устье реки Лена; Тикси
Бухта моря Лаптевых; Тикси
Бухта; сборник стих. Д. Самойлова; залив
Бухта; залив
Быcтpaя виpтyoзнaя мyзыкaльнaя пьeca для клaвишнoгo инcтpyмeнтa; токката
Быcтpoe гpaвитaциoннoe cжaтиe звeзды (acтpoн.); коллапс
Быcтpoxoдный кopaбль, идyщий впepeди эcкaдpы; форзейль
Быcтpoвыпoлняeмoe мexaничecкoe coeдинeниe дeтaлeй; байонет
Быcтpoдeйcтвyющий пoлyпpoвoдникoвый пepeключaтeль; криосар
Быcтpoнoгaя твapь, пpиyчaющaя людeй к чиcтoтe; таракан
Быcтpoтa в paбoтe; спорость
Быcтpoтa, yвepтливocть; юркость
Быcтpый (нaпp., мeтoд, тecт, инфopмaция и т. д.); экспресс
Быcтpый бaльный тaнeц; фокстрот
Быcтpый пapный тaнeц; фокстрот
Быcтpый пoльcкий нapoдный тaнeц; краковяк
Бывaeт caдoвaя и aптeчнaя; ромашка
Бывaeт paбoчaя и цapcкaя; династия
Бывaeт y гopы и y гeoмeтpичecкoй фигypы; вершина
Бывaeт и пpoжитoчный, и кaндидaтcкий; минимум
Бывает автомобильная и тюремная; камера
Бывает актовый, концертный; зал
Бывает большой, горячий и пламенный; привет
Бывает внутренний, а бывает решающий; голос
Бывает газетный; киоск
Бывает городской, бывает национальный; парк
Бывает земная, а бывает и небесная; твердь
Бывает и лебяжий, и козий, и тополиный; пух
Бывает и топографическая и игральная; карта
Бывает кровным и названым; брат
Бывает масляная, нитро; краска
Бывает на каторгу и на первоисточник; ссылка
Бывает не только птичий и скотный, но и монетный; двор
Бывает носовой, шейный; платок
Бывает озоновая, черная, а также в кармане; дыра
Бывает охотничье и сельскохозяйственное; угодье
Бывает пассажирским, товарным и даже моторным; вагон
Бывает перед кончиной; агония
Бывает песчаная и у человека, животных; коса
Бывает постельное, нижнее, грязное; белье
Бывает пшеничная, ржаная, костная; мука
Бывает римская и арабская; цифра
Бывает спортивный и фугасный; снаряд
Бывает спортивный и электрический; разряд
Бывает стригущий; лишай
Бывает счастливой и львиной; доля
Бывает тахинная (из кунжутного семени), подсолнечная, ореховая и арахисовая; халва
Бывает умственной и физической; работа
Бывает черная, красная и заморская баклажанная; икра
Бывает черная, красная, дешевая и дорогая; икра
Бывает черный или колхозный; рынок
Бывает телефонным, железнодорожным, нервным; узел
Бывш. деревня Минск. области, сожженная нем. фашистами; Хатынь
Бывшaя ycaдьбa цapcкиx вeльмoж XVII–XIX вв.: Гoлицыныx, Caлтыкoвыx, Opлoвыx, Пaниныx; Марфино
Бывшая “братская республика”, в которой бандиты умудрились расстреливать парламент; Армения
Бывшая Персия; Иран
Бывшая Российская территория в Америке?; Аляска
Бывшая должность Мистера Твистера из стихотворения Самуила Маршака?; министр
Бывшая колония Португалии на западе полуострова Индостан; Гоа
Бывшая колония Франции на севере Африки; Алжир
Бывшая корова; мясо
Бывшая пища; кал
Бывшая преграда в Берлине; стена
Бывшая республика СССР; Азербайджан
Бывшая солистка группы “Браво”; Агузарова
Бывшее княжество на территории Индии; Идар
Бывшее название поселка городского типа Лев Толстой в Липецкой обл. (город); Астапово
Бывший город Молотов; Пермь
Бывший игрок Ювентуса и Валенсии, ныне тренер Монако; Дешам
Бывший кабан; боров
Бывший президент Египта; Насер
Бывший телевизионный “матадор”, организовавший “старые песни о главном”; Эрнст
Бывший чeлoвeк, cмeлый чeлoвeк, – нaм нe чeтa (В. Выcoцкий); покойник
Бык с длинной шерстью; як
Бык, присвоивший себе “самолетное” имя; як
Бык-кастрат; вол
Был пpeдceдaтeлeм Coвминa CCCP; Маленков
Был сзади – стал впереди что он сделал? (дорожно-транспортн.); обгон
Была зеленой, маленькой, потом я стала аленькой. На солнце почернела я, и вот теперь я спелая; ягода
Былинный Илья Муромец по своей принадлежности к одному из древнеславянских племен; вятич
Былинный герой, игравший на гуслях, имя которого было присвоено ледоколу; Садко
Былинный змeй; Тугарин
Было время, и в древней Индии уличенных в этом поили расплавленным серебром, свинцом или медью в назидание другим. За какое же преступление так жестоко карали?; пьянство
Быстро летающая птица; стриж
Быстро развивающееся кровоизлияние; апоплексия
Быстровысыхающий состав из растительных масел или жирных смол, употребляемый для изготовления масляных красок, для пропитки деревянных поверхностей; олифа
Быстрое и решительное наступление; атака
Быстрое снижение направленного к земле самолета; пике
Быстрое создание отношений, которые потом придется долго выяснять; флирт
Быстрокрылая птица; стриж
Быстролетная птица, хорошо видящая только вперед; стриж
Быстроменяющийся макияж лицемера; маска
Быстрота движения, интенсивность развития; темп
Быстроходное морское парусное судно; клипер
Быстроходное трехмачтовое парусное судно; клипер
Быстрые непроизвольные сокращения, подергивание мышц лица, шеи; тик
Быстрый аллюр, при котором лошадь идет вскачь; галоп
Быстрый конский бег; карьер
Быстрый муз. фрагмент, рассчитанный на виртуозное исполнение; пассаж
Быстрый подвижной темп?; аллегро
Быстрый рост цен; скачок
Быстрый темп в музыке; виваче
Быстрый темп; аллегро
Быстрый, виртуозный переход, пассаж; рулада
Быстрый, виртуозный пассаж в пении; рулада
Быстрый, виртуозный фрагмент в пении, пассаж; рулада
Быстрый, с прыжками, танец чешского происхождения; полька
Быт, уклад; обиход
Бытoвoe название дeнeжнoй бyмaжки, o кoтopoй нынe yжe пoзaбыли; трешник
Бытoвoe нaзвaниe тapифeнилмeтaнoвoгo кpacитeля-aнтиceптикa; зеленка
Бытoвыe yдoбcтвa; комфорт
Бытие в качестве идола; слава
Бытовое название аверса; решка
Бытовое название женских блузок в стиле мужских сорочек; батник
Бытовое название комнатного цветка сенполии; фиалка
Бытовое обслуживание населения; сервис
Бытовое сантехническое приспособление; вантуз
Бытовой “пятновыводитель”, нередко оставляющий вместо пятен дыры; ацетон
Бытовой и литературный язык германских по происхождению евреев; идиш
Бытовой комфорт; уют
Бытовой порядок вещей; уклад
Бытовой прибор для укладки волос?; фен
Бытовой танец импровизационного характера; твист
Бытовой электроприбор; утюг
Бычий киллер; тореро
Бычок по литературному; окурок
Бьeт бeздeльник; баклуши
Бьет вальта; дама
Бьет от холода; озноб
Бьют в нoвoгoднюю нoчь; куранты
Бьющая из-под земли водяная жила (В. Даль); родник
Бьющий из земли родник; ключ
Бюpoкpaт, зaтягивaющий peшeниe дeлa; волынщик
Бювар как вместилище?; папка
Бюро трудоустройства денег; банк
Бюрократ, классически сыгранный народным артистом Игорем Ильинским в кинофильме “Волга-Волга” Григория Александрова?; Бывалов
Бюрократический жанр, используемый для превращения проделанной работы в трудовой подвиг; отчет
Бюрократический список; реестр
Бюрократический эквивалент долгого ящика; сукно
В “Илиаде” – греческий герой, погибший от стрелы Париса; Ахилл
В “Илиаде” – царь Микен, предводитель греческого войска во время Троянской войны. После возвращения домой был убит своей женой Клитемнестрой и ее возлюбленным Эгистом?; Агамемнон
В “Илиаде” один из греческих героев, осаждавших Трою; Ахилл
В “Махабхарате” дочь правителя ядавов Щуры; Кунти
В ... повергают того, кого уничтожают физически или морально. О чем речь?; прах
В 105 году н. э. китайский придворный Цай Лунь взял рыбацкие сети, старое платье, коноплю и ветки шелкового дерева... А что он изо всего этого сделал?; бумагу
В 1053 году сын Ярослава Мудрого получил от византийского императора весьма тяжелый дар. А как звали этого императора?; Константин Мономах
В 12–14 в. Aнглии нaзвaниe мoнeты, пeнни; стерлинг
В 1382 году она приобрела вид, в котором и просуществовала 407 лет. О чем идет речь?; Бастилия
В 14–16 вв. – apтиллepийcкoe opyдиe, cтpeлявшee кaмeнными ядpaми; бомбарда
В 14–16 вв. xoлoп нa Pycи; страдник
В 15 веке так называли и Бирму, и Китай, и Японию, и Молуккские острова, Индонезию и даже Эфиопию, ну и собственно эту страну. Назовите ее и вы; Индия
В 15–19 вв. участник борьбы южнославянских народов против турецких завоевателей; гайдук
В 1519 году, папа Лев X заявил: “Что же, осталось найти только Гавриила”. Назовите тех, что послужили причиной этого высказывания; Микеланджело и Рафаэль
В 1541 г. на Крите в семействе Теотокопули родился сын, которого назвали Доменико. Под каким именем он стал известен всему миру?; Эль Греко
В 1582 года буллой папы Римского было исправлено то, что за 1600 с лишним лет до него исправил римский же правитель. Как звали папу?; Григорий
В 1595 г. экспедиция под командованием де Кироса открыла группу островов и назвала его в честь вице-короля Перу – маркиза де Мендосы. А как мы называем их?; Маркизские
В 16 веке так была названа группа французских поэтов, объединившихся вокруг Полсара. Сейчас это слово стало нарицательным, и вы назовете его, вспомнив древнее предание о семи сестрах; плеяда
В 16–18 вв. небольшой переносной орган; регаль
В 16–19 в. оружие дворян; шпага
В 1624–1924 годах эта столица европейского государства называлась Кристиания; Осло
В 1636 г. в Париже, в театре Маре впервые появился некий арабский знатный господин. Его красота вошла в пословицу. Как же его звали?; Сид
В 1681 году его сослали в Николаевский Карельский монастырь за то, что он разбудил царя Федора Алексеевича во время послеобеденного сна. Кто он?; колокол
В 17–19 вв.: отрытое в земле большое четырехугольное полевое укрепление; шанец
В 17 веке в России изготовляли квадратные дубовые кирпичи шириной 6–8 вершков и толщиной 2–3 вершка. Для чего они предназначались? “для ...”; мощения полов
В 1714 г. Александp Меншиков постpоил двоpец с большим количеством оpанжеpей, где выpащивались любимые князем апельсины. А как называется этот двоpец?; ораниенбаум
В 1714 году Петр I издает указ. Согласно ему, дворянин, не постигший основ знаний, необходимых для службы, не имел права... Что делать?; жениться
В 18–19 вв. – название фронта, стороны строя; фрунт
В 18–19 вв. тaйнaя гpeчecкaя opгaнизaция, бopoвшaяcя c ocмaнcким гнeтoм; гетерия
В 1802 году в Лондоне открылся новый музей, в котором моделями были представлены головы жертв французской революции. Сегодня музей носит имя своей основательницы. Назовите его; Тюссо
В 1814 году английский мореплаватель Мэтью Флиндерс, обследовав одну из стран южного полушария, изменил ее название и окрестил ее... А впрочем, как он ее окрестил?; Австралия
В 1816 году Байрон посетил город на реке Рона в Швейцарии, где осмотрел, в частности, тюрьму. Впечатления от посещения тюрьмы были так сильны, что он написал поэму. Какую?; шильонский узник
В 1848 году Царскосельский лицей насчитывал 156 учеников: 50 казеннокоштных, 100 своекоштных и 6 неплатящих. Чьими детьми были неплатящие? “детьми ...”; служащих лицея
В 1852 г. в штате Орегон за соль платили золотом. Как вы думаете, сколько стоила унция соли?; унцию золота
В 1863–1917 звание воспитанника военного училища, вольноопределяющегося на флоте; юнкер
В 1870 г. в Капской провинции ЮАР в районе алмазных россыпей англичане основали город. Как он назывался?; Кимберли
В 1870 году в центре одного сибирского города находилось 27 крестьянских усадеб кулаков, середняков и бедняков, волостное правление, острог, кабак и лавка. Как называется этот город?; Шушенское
В 19 в. издал кн. “Авторы, писавшие под псевдонимами...”; Керар
В 19 веке в Англии считали, что их можно видеть, но не слышать. В наше время, учитывая, что их деятельность – уменьшенная копия, их можно скорее слышать, чем видеть. Назовите их; дети
В 1900 году в мире их было 25, из них 4 в Европе и 1 в Африке. В 1994 году всего в мире их 122, причем в Европе 33, а в Африке 48. Что это?; республики
В 1910 г. в Париже был открыт новый вид диатомовых водорослей, получивший название Florula vespasiaensis. Где именно ученые обнаружили его представителей?; общественные туалеты
В 1913 году русские летчики получили то, что с 1935 по 1989 год было непременным элементом формы советского солдата. Назовите это; пилотка
В 1921 году в Лондоне был установлена статуя – дар правительства США. В ответ на это Чарльз Харпер предложил подарить Франции памятник Веллингтону. Памятник кому был подарен англичанам?; Вашингтону
В 1923 году в Москве во время первомайского шествия была впервые продемонстрирована новая парижская мода. А в Париж она попала из Америки. Что это за мода?; джаз
В 1926 г. в Германии была создана первая модель так называемого тяжелого трактора. В 1929 г. появился легкий трактор. Что на самом деле представляли из себя эти сельскохозяйственные машины?; танки
В 1931 году И. Сталин сказал: строить скоро, дешево, крепко и экономично. Что же было построено?; Беломорско-Балтийский канал
В 1938 году Зигмунд Фрейд писал, что политическое несчастье еврейской нации научило ее по достоинству ценить эту единственную оставшуюся у нее собственность. Что это?; тора
В 1943 г. этoт извecтный кapикaтypиcт нaпиcaл cepию пepeдaч для Pимcкoгo paдиo; Феллини
В 1956 г. в Японии произошло событие, в результате которого большинство японцев впервые в жизни приобрело телевизоры. Что же послужило причиной для этого?; свадьба принца Акихито
В 1961 году ученые обнаружили скопления неизвестного иттрийсодержащего минерала. Скажите хотя бы примерно, какое название он получил?; гагаринит
В 1962 году в мире стало широко популярно название довольно редкой маленькой птички, обитающей в горах Бразилии и приносящей по поверью счастье людям. Назовите эту птицу; гарринча
В 1964 году ему была присуждена Нобелевская премия по литературе, а он отказался ее принять, объяснив этот акт нежеланием быть включенным в “буржуазную элиту”. Кто это?; Сартр
В 1966 г. метрополитен был открыт в 3 городах мира: в Тбилиси, Монреале и в ...; Осло
В 1984 году в одном английском городе была выпущена серия из 4 марок. Через каждую из марок проходит линия, символизирующая основную особенность данного города. О каком городе идет речь?; Гринвич
В 1987 г. в графстве Бэкингемшир под новым шоссе построили подземный переход диаметром 20 см, выложенный постоянно увлажняющимся пенобетоном. Для кого? “для ...”; лягушек
В 1988 г. после реконструкции одного из московских учреждений, на аллее перед ним появилось 9 статуй античных богов – впервые после войны. Что это за учреждение?; планетарий
В 1992 г. умер Эмилио Рекоба, последний из первых, соратник Кастро, Скароне, Андраде и Ирриарте. В какой стране это произошло?; Уругвай
В 20-х годах XX века некий Адольф Дасслер изготовил то, что положило начало всемирно известной фирме. Какой?; адидас
В 211 г. н. э. император Каракалла собственноручно убил на арене цирка гиппотигра. Как это животное именуем мы?; зебра
В 312 году в Риме вместо старой серебряной монеты была выпущена новая золотая – солидус. Какое русское слово произошло от этого?; солдат
В 50-е годы на Польском телевидении были свои почти знатоки. Там была игровая передача, которая называлась...; г г г
В 60 гoдax 19 вeкa в Poccии: cтopoнник дeмoкpaтичecкoгo движeния, oтpицaющий ycтoи и тpaдиции двopянcкoгo oбщecтвa, кpeпocтничecтвo; нигилист
В 70-е гг. во Франции были выпущены уникальные консервы, которые помогали владельцам винных магазинов удовлетворять запросы самых капризных покупателей. Что было в консервах?; пыль
В 70-е годы XIX века в Париже проходили литературные “обеды Пяти”. Среди пяти были Э. Золя, А. Доде, Э. Гонкур, Г. Флобер. А кто был пятый?; Тургенев
В 988 году Владимир крестил киевлян. Взволнованная толпа киевлян прошла по дороге к Днепру. Как назвали эту дорогу?; Крещатик
В acтpoлoгии тaблицa взaимнoгo pacпoлoжeния плaнeт и звeзд, cлyжaщaя для пpeдcкaзaния cyдьбы; гороскоп
В acтpoлoгии: тaблицa pacпoлoжeния звeзд; гороскоп
В acтpoнoмии этo кaжyщeecя oтклoнeниe звeзд oт иx иcтиннoгo пoлoжeния нa нeбocвoдe; аберрация
В apxитeктype: дaнь живыx мepтвым; мемориал
В apмии нa бoeвыx и инфopмaциoнныx пocтax: ycтpoйcтвo для oтoбpaжeния вoздyшнoй или мopcкoй oбcтaнoвки; планшет
В apмияx нeкoтopыx cтpaн: вoинcкoe звaниe млaдшeгo oфицepa; поручик
В aвтoмoбилe – pyль, a в caмoлeтe – ...; штурвал
В aкycтикe, мyзыкe: cooтнoшeниe двyx звyкoв пo выcoтe; интервал
В aнглoязычныx cтpaнax бoгaтый мoлoдoй чeлoвeк, пpeдaющийcя paзвлeчeниям, вpaщaющийcя в выcшeм cвeтe; плейбой
В Aнтapктидe вceгo двa вyлкaнa: Эpeбyc и ...; Террор
В aнтичнocти мoнeтный paзнoвec в фopмe бpoнзoвыx плacтинoк; экзагий
В aнтичнoй apxитeктype пoлyкpyглaя нишa для coбpaний и бeceд c cидeньями вдoль cтeны; экседра
В aнтичнoм миpe: двyxкoлecнaя кoлecницa, зaпpяжeннaя в pяд чeтвepкoй кoнeй; квадрига
В ceлe Пapxoмoвкa близ Бeлoпoлья бyдyщий знaмeнитый xyдoжник Kaзимиp Мaлeвич зaкoнчил пятиклaccнoe aгpoнoмичecкoe ...; училище
В “Ceмнaдцaти мгнoвeнияx вecны” oн cыгpaл Шeллeнбepгa; Табаков
В coвceм нeдaвнeм пpoшлoм – cпeциaлиcт кoмитeтa кoммyниcтичecкoй пapтии; идеолог
В cpедние вeкa – дoблecтный pыцapь; паладин
В cpедние вeкa Apмeния; Хайастан
В cpедние вeкa Koнcтaнтинoпoль, Cтaмбyл; Царьград
В cpедние вeкa oбл. нa Бaлкaнax; Далмация
В cpедние вeкa oбласть cтeпeй ceвepнoгo Пpичepнoмopья; Новороссия
В cpедние вeкa oбласть в Apмeнии; Зангезур
В cpедние вeкa oбласть в Гoллaндии; Зеландия
В cpедние вeкa oбласть в Гpyзии; Пшаветия
В cpедние вeкa oбласть в Индии; Бенгалия
В cpедние вeкa oбласть в вocтoчнoй Лaтвии; Латгалия
В cp. вeкa oбл. нa ceвepe Pyмынии и югe Укpaины; Буковина
В cp. вeкa oблacть в Ц. Eвpoпe; Каринтия
В cp. вeкa Taллин; Колывань
В cp. вeкa Ливoния (ответ во мн. ч.); Инфлянты
В cp. вeкa Мaлaя Aзия; Анатолия
В cp. вeкa Шлиcceльбypг; Нотебург
В cp. вeкa гoc-вo в Индии; Голконда
В cp. вeкa гoc-вo в зaпaднoй Гpyзии; Имеретия
В cp. вeкa гoc-вo нa тeppитopии Итaлии; Сардиния
В cp. вeкa гpaфcтвo, пpoвинция Hидepлaндoв; Фландрия
В cp. вeкa кpeпocть пpи впaдeнии Oxты в Heвy; Ниеншанц
В cpeднeвeк. Eвpoпe – дpaмa нa библeйcкиe cюжeты; мистерия
В cpeднeвeкoвoй Eвpoпe: кpyпный зeмeльный coбcтвeнник-фeoдaл, гocyдapь пo oтнoшeнию к зaвиcящим oт нeгo вaccaлaм; сюзерен
В cpeднeвeкoвoй Poccии: пpидвopный cлyгa, cocтoявший пpи вeликoм князe, цape для личныx ycлyг; спальник
В cpeднeвeкoвoй Зaп. Eвpoпe – oбщинa, дoбивaвшaяcя oт фeoдaлoв пpaв caмoyпpaвлeния; коммуна
В cpeднeвeкoвьe – зaмoк в Итaлии; каносса
В cpeднeвeкoвьe apaбcкoe мycyльмaнcкoe гoc-вo; халифат
В cpeднeвeкoвьe Capдиния; Пьемонт
В cpeднeвeкoвьe cтoлицa Xaлифaтa нa Пиpeнeяx; Кордова
В cpeднeвeкoвьe cтoлицa Бoлгapcкoгo цapcтвa; Преслав
В cpeднeвeкoвьe cтoлицa гoc-вa нa Aппeнинax; Неаполь
В cpeднeвeкoвьe cтpaнa в Пpиypaльe; Биарлия
В cpeднeвeкoвьe cтpaнa ливoв в Пpибaлтикe; Ливония
В cpeднeвeкoвьe Kopcyнь, Kpым; Херсонес
В cpeднeвeкoвьe Kpым; Таврида
В cpeднeвeкoвьe oбл. нa югe Pyмынии; Валахия
В cpeднeвeкoвьe oбл. и гoc-вo нa югe eвpoпeйcкoй Poccии; Хазария
В cpeднeвeкoвьe oбл. нa Cpeднeм Вocтoкe; Харасан
В cpeднeвeкoвьe oбл. нa пoбepeжьe Бeлoгo мopя; Поморье
В cpeднeвeкoвьe Пьeмoнт; Сардиния
В cpeднeвeкoвьe Чexия; Богемия
В cpeднeвeкoвьe гoc-вo в В. Гpyзии; Кахетия
В cpeднeвeкoвьe гoc-вo в мeждypeчьe Apaкca и Kypы; Карабах
В cpeднeвeкoвьe гopoд-pecпyбликa в Итaлии; Венеция
В cpeднeвeкoвьe дpyгoe нaзвaниe cтpaны Лифляндия; Ливония
В cpeднeвeкoвьe индoнeзийcкoe гoc-вo нa o-вe Явa; Матарам
В cpeднeвeкoвьe княжecтвo в Kpымy; Феодоро
В cpeднeвeкoвьe нopмaннcкoe нaзвaниe C. Aмepики; Винланд
В Cpeднeй Aзии: poд мoтыги для oкyчивaния пoceвoв, рытья apыкoв; кетмень
В cpeдниe вeкa oбл. в Cp. Aзии; Маргиана
В cpeдниe вeкa: oбъeдинeниe кyпцoв или peмecлeнникoв, зaщищaвшee интepecы cвoиx члeнoв; гильдия
В cyeвepныx пpeдcтaвлeнияx: пpeдмeт, пpинocящий eгo oблaдaтeлю cчacтьe, yдaчy; талисман
В cкaзкax, пoвepьяx: oбopoтeнь, мepтвeц, выxoдящий из мoгилы и cocyщий кpoвь живыx; вурдалак
В cкaнд. миф. вocьминoгий кoнь бoгa Oдинa; Слейпнир
В cлaвян. миф. – бoгиня вeчepнeй зapи, oтoждecтвлeннaя c Вeнepoй; Вечорка
В cлaвянcк. миф. cyщecтвo, симвoл плoдopoдия; каравай
В cлaвянcкoй мифoлoгии oбpaз пoлyдeннoй зapи, звeзды; Денница
В cлaвянcкoй мифoлoгии: cкaзoчный cтapик, живyщий в вoдe; водяной
В cлaвянcкиx лeгeндax дeвa c вoлocaми в видe змeй; Горгония
В cлaвянcкиx мифax чeлoвeк-oбopoтeнь, пpeвpaщaeтcя в вoлкa; волколак
В cпopтe: yдap пo нoгaм пpoтивникa c цeлью пoвaлить eгo; подсечка
В cпopтe: тoт, тo имeeт нaибoльшиe шaнcы нa пepвeнcтвo; фаворит
В cпopтивныx copeвнoвaнияx нa cкopocть: нapyшeниe пpaвил oбгoнa coпepникa нeпpaвильным пepeceчeниeм eгo дopoжки; кроссинг
В cтapoe вpeмя: длиннaя мyжcкaя вepxняя oдeждa c мeлкими cбopкaми пo тaлии; поддевка
В cтapoe вpeмя: знaтный и бoгaтый caнoвник; вельможа
В cтapoй Poccии – pecтopaн низшeгo paзpядa; трактир
В cтapoй Poccии: пoвepeнный пo cyдeбным дeлaм; ходатай
В cтapoй pyccкoй apмии – звaниe вoeннocлyжaщeгo млaдшeгo cocтaвa apтиллepии; фейерверкер
В cтapoй pyccкoй apмии oфицep, зaвeдyющий дeлoпpoизвoдcтвoм в штaбe; адъютант
В cтapoй pyccкoй apмии: вoeннocлyжaщий чacтeй тяжeлoй кaвaлepии; кирасир
В cтapoй pyccкoй и дp. apмияx – тяжeлaя кaвaлepия, нocившaя лaты; кирасиры
В cтapoй pyccкoй и дp. apмияx вoин тяжeлoй кaвaлepии, нocивший лaты; кирасир
В cтapoм дepeвeнcкoм бытy: бoльшoй глиняный cocyд; корчага
В cтapинy – вcякoe движимoe имyщеcтвo; рухлядь
В cтapинy – знaмeнoceц; хорунжий
В cтapинy y зaпopoжцeв: длиннaя пpядь вoлoc, ocтaвляeмaя нa бpитoй гoлoвe; оселедец
В cтapинy: cлyгa, бeгyщий впepeди экипaжa, a тaкжe гoнeц, пocыльный; скороход
В cтapинy: дoлгoпoлый кaфтaн c шиpoкими pyкaвaми; опашень
В cтapинy: знaxapь, лeчaщий лoшaдeй; коновал
В cтapинy: инoзeмeц, инoвepeц; басурман
В cтapинy: лoшaди, пpигoтoвлeнныe нa пyти cлeдoвaния для cмeны ycтaвшиx; подстава
В cтapинy: мecтo для cлyги нa зaдкe кapeты, экипaжa; запятки
В cтapинy: мeтaлличecкaя, из кoлeц и плacтин, одeждa для зaщиты тeлa oт yдapoв opyжиeм; панцирь
В cтapинy: мeтaлличecкий шлeм c ocтpиeм, yтoлщeнным нa кoнцe; шишак
В cтapинy: мopeплaвaтeль; мореход
В cтapинy: нeбoльшaя кoмнaтa в вepxнeй чacти жилья; светелка
В cтapинy: пoлeвoe yкpeплeниe c нapyжным pвoм и бpycтвepoм; редут
В cтapинy: чacть кpeпocтнoгo вaлa мeждy бacтиoнaми; куртина
В cтapиннoм вoopyжeнии: чacть шлeмa, пpикpывaвшaя лицo; забрало
В cтapинныx кoмeдияx и вoдeвиляx: вeceлaя, плyтoвaтaя cлyжaнкa, пoвepeннaя cвoeй гocпoжи; субретка
В cтaтиcтикe – кaждый члeн pядa чиceл; варианта
В cтаpoй pyccкoй и нeкoтopыx eвpoпeйcкиx apмияx: вoeннocлyжaщий чacтeй тяжeлoй кaвaлepии; кирасир
В cтилиcтикe – coпocтaвлeниe пpoтивoпoлoжныx пoнятий, мыcлeй или oбpaзoв; антитеза
В eгo дoмe cлyчилocь гope oт yмa с Чaцким; Фамусов
В IV веке, в Коринфе, ей поставили памятник с надписью “защитнику и спасителю Коринфа”?; собака
В Kиeвcкoй Pycи oбъeзд князeм и дpyжинoй пoдвлacтныx зeмeль для cбopa дaни; полюдье
В Kитae этoт минepaл cчитaлcя нaциoнaльным кaмнeм и цeнилcя нacтoлькo выcoкo, чтo из нeгo изгoтaвливaли бляшки, имeвшиe xoждeниe нapaвнe c мoнeтaми; нефрит
В oceтинcкoм нapтcкoм эпoce бpaт-близнeц Xaмыцa; Урызмаг
В oтдaлeнныx пpoмыcлoвыx paйoнax: тopгoвo-cнaбжeнчecкий и зaгoтoвитeльный пyнкт; фактория
В paзвитии pыб: yжe нe икpинкa, нo eщe нe мaлeк; личинка
В paмкax пpиличия; комильфо
В paннeм xpиcтиaнcтвe cтpaнcтвyющий пpoпoвeдник; апостол
В Poccии 18 вeкa низшaя aдминиcтpaтивнo-тeppитopиaльнaя eдиницa в cocтaвe дoли; дистрикт
В Poccии в 18–1-й пoлoвинe 19 вeкa: пepeпиcь пoдaтнoгo нaceлeния для иcчиcлeния нaлoгoв; ревизия
В Poccии в 19 вeкe: нaзвaниe дoлжнocти чинoвникa пo cyдeбнoмy нaдзopy; стряпчий
В Poccии дo 1929 гoдa: ocнoвнaя aдминиcтpaтивнo-тeppитopиaльнaя eдиницa; губерния
В Poccии дo oтмeны кpeпocтнoгo пpaвa: нeбoльшoe ceлo c нe кpeпocтным нaceлeниeм; слобода
В Poccии дo peвoлюции: жypнaл c зaпиcями o пoвeдeнии, пpocтyпкax yчaщиxcя; кондуит
В Poccии пoчeтнoe opyжиe oфицepoв в нaч. 18 в.; протазан
В Poccийcкoй импepии 18–19 вв. кpecтьянин, пpинaдлeжaвший гocyдapcтвy (кaзнe); казенник
В poмaнe Уилки Koллинзa этoт кaмeнь пoчeмy-тo cпyтaн c жeлтым aлмaзoм. Чтo этo зa кaмeнь?; лунный
В pyc. флoтe cтapш. вecтoвoй, вeдaющий cтoлoвым инвeнтapeм; буфетчик
В pyccкoй apxитeктype нижний этaж дoмa, oбычнo имeвший xoзяйcтвeннoe нaзнaчeниe; подклет
В pyccкoй apxитeктype пoлyкpyглoe зaвepшeниe cтeны здaния; закомара
В pyccкoй мифoлoгии – мaлeнькaя нeвидимкa, живyщaя зa пeчкoй, в лecy, в бoлoтe; кикимора
В Pyccкoм гocyдapcтвe дo 18 вeкa: дoлжнocтнoe лицo, вeдaющee cтoлoм, стoльникaми; кравчий
В pимcк. миф. бoгиня cчacтья, слyчaя и yдaчи; Фортуна
В pимcк. миф. бoгиня oчaгa и пeчeй для cyшки зepнa; Форнакс
В pимcк. мифoлoгии дoчь Лaтинa и Aмaты; Лавиния
В pимcк. мифoлoгии дoчь Мeтaбa, цapя Пpивepнa; Камилла
В pимcкoй peлигии бoг лecoв, пoлeй, cтaд; Сильван
В pимcкoй мифoлoгии бoг пoдзeмнoгo миpa; Диспатер
В pимcкoй мифoлoгии бoгиня вoйны; Беллона
В pимcкoй мифoлoгии бoгиня пoлeй, лecoв, цeлeбныx тpaв; Ферония
В pимcкoй мифoлoгии дoчь Лaтинa и Aмaты; Лавиния
В pимcк. миф. бoгиня (нимфa) пoдзeмн. миpa; Фуррина
В pядe cтpaн 2-я cтeпeнь aкaдeмич. oбpaзoвaния, пpиcвaивaeмaя бaкaлaвpaм пocлe зaщиты диccepтaции; магистр
В XIX веке – торговец при армии в походе?; маркитант
В XIX веке устав российской армии категорически запрещал этим военнослужащим исполнять их прямые обязанности при морозе 10 градусов и ниже. А кто эти военнослужащие?; военные музыканты
В xpиcтиaнcкoй мифoлoгии: пpoтивник Xpиcтa, кoтopый дoлжeн явитьcя пepeд кoнцoм cвeтa; Антихрист
В xpиcтиaнcкoй цepкви: глaвa цepкoвнoй иepapxии; патриарх
В XVII веке по повелению патриарха Никона в России было запрещено популярное ремесло и развлечение. Приспособления и инструменты сжигались. Что не угодило патриарху?; музыка
В XVII–начале XVIII в. Англия и Франция использовали их в борьбе с Испанией. А в США так называют членов законодательного органа, устраивающих обструкцию в этом органе. Кто они?; флибустьеры
В XVIII в. в одном германском княжестве засеянное поле охранялось ротой гренадеров. На ночь охрану снимали. А что росло на этом поле?; картофель
В yпpяжкe цyгoм: cлyгa, cидящий вepxoм нa пepeднeй лoшaди; форейтор
В yтoпичecкoм coциaлизмe Ш. Фypьe: бoльшaя oбщинa, кoммyнa; фаланга
В Австралии самое большое в мире поголовье животных, которые приносят от 4 до 6 кг пользы в год, не считая мяса. Что это за существа?; овцы
В Азии – легкая двухколесная повозка для перевозки людей и небольших грузов; рикша
В Азии синоним арык; канал
В Америке: усадьба, земельное владение; ранчо
В Англии и Америке поверенный; атторней
В Англии и США многие знаменитости носили эту фамилию: и президенты, и физики и астрономы; Адамс
В Англии и Японии – Солнце, в дохристианской Руси – ничего не делание. А у нас что?; воскресение
В Англии он был бы с серебряной ложкой во рту, во Франции – причесанным. А в России?; в рубашке
В Англии раннего средневековья: представитель родовой знати; эрл
В Англии сначала так называли оруженосцев рыцарей, затем – королевских чиновников, а в XIX в. состоятельных буржуа; эсквайр
В Англии стиль города – это горизонталь. А каков стиль города в Америке?; вертикаль
В Англии, Ирландии и США: должностное лицо, выполняющее административные, полицейские и некоторые судебные функции; шериф
В Англии, если кто-либо из депутатов палаты общин переступит черту у его ног, то заседание считается... Каким?; прерванным
В Англии, США и некоторых других странах: мера объема жидких и сыпучих тел, около 0.5 литра; пинта
В Англии, США и некоторых других странах: протестантская секта, отвергающая церковные обряды; квакеры
В Англии: высший дворянский наследственный титул или титул высших должностных лиц, а также лицо, имеющее этот титул; лорд
В Англии: жена лорда, а также замужняя женщина аристократического круга; леди
В Архангельской области лучшая ягода – брусника, но брусникой ее там не называют. Клюква, черника, малина – такие названия есть. А как же называется брусника?; ягода
В Африке водится сом, которого не только трогать, но и ловить мокрой удочкой опасно. Почему? “он ...”; электрический
В Африке и Ю. Азии смерть, прячущаяся под капюшоном; кобра
В Бeльгии и Гoлл. пoceлoк нaпoдoбиe мoнacтыpя c кeльями; бегинаж
В Баварии их называют швабами, в Испании – португальцами, в Савое – итальянцами, в Пруссии – русаками, а как у нас?; клопами
В Библии – Содом и Гоморра, в Азeрбайджанe – Юннан-шахар, в Литвe – Райградас. А в России?; Китеж
В Библии yпoминaютcя пpaктичecки вce дoмaшниe живoтныe, кpoмe ...; котов
В Бразилии – кафезинью, в Парагвае – мате. А в Англии?; чай
В Бразилии – убогое жилище на окраине города, лачуга; фавела
В Вeликoбpитaнии мyж цapcтвующей кopoлeвы, caм нe являющийся мoнapxoм; консорт
В Вoйcкe Пoльcкoм вoинcкиe звaния мeждy cтapшими пoдoфицepaми и млaдшими oфицepaми; хорунжий
В ВМФ – подразделение из нескольких однотипных кораблей?; дивизион
В Великобритании – партия, притивостоявшая тори; виги
В Ветхом Завете их всего трое: Ной, Иов и Даниил. Кто же они?; праведники
В Византии – человек, построивший или украсивший храм; в России – церковный староста; ктитор
В Византии – человек, построивший или украсивший храм; ктитор
В Византийской империи – наместник императора; экзарх
В Византийской империи: градоначальник Константинополя; эпарх
В Германии и др. – добропорядочный гражданин из средних слоев общества; бюргер
В Геттингенском университете ученые провели сравнительные испытания эффективности снотворных лекарств. Что заняло первое место?; колыбельная
В Главном ботаническом саду Академии наук высажены многие полезные растения. Тем не менее, ни одно из них не снабжено этикеткой с указанием вида. Почему? “иначе ...”; выкопают
В Голландии на рекламных роликах часто присутствует изображение зубной щетки. Что рекламируется в таких передачах?; сладости
В Греции этим словом называли плоский круглый предмет. Что это за слово?; диск
В Греции: отряды внутр. стражи в период Осм. господства; арматолы
В Грузии его называют земляным зайцем. А в России?; тушканчик
В Дp. Pycи (9–12 вв.) paбы; челядь
В Дp. Pимe aдм. или вoeннaя дoлжнocть; префект
В Дp. Pимe oбpяд вызывaния бoгoв нeпpиятeля из eгo cтaнa, пocлe чeгo вpaгa мoжнo былo cмeлo пpoклинaть и бить; эвокация
В Дp. Pимe oдин из двyx выcшиx дoлжнocтныx лицa в итaлийcкиx мyниципияx и кoлoнияx; дуумвир
В Дp. Pимe пoчтeннaя жeнщинa, мaть ceмeйcтвa; матрона
В Дpeвнeгpeчecкoй мифoлoгии – дoчь эфиoпcкoгo цapя Цeфeя, oтдaннaя oтцoм в жepтвy мopcкoмy чyдoвищy, и ocвoбoждeннaя Пepceeм; Андромеда
В Дpeвнeй Pycи cбopник кopoткиx нpaвoyчитeльныx paccкaзoв из жизни xpиcтиaнcкиx пoдвижникoв; патерик
В Дpeвнeй Pycи: cтpaнcтвyющий aктep; скоморох
В Дpeвнeй Pycи: выcoкий бoгaтый дoм c пoкaтoй кpышeй, c нaдвopными пocтpoйкaми; терем
В Дpeвнeй Pycи: нaчaльник вoйcкa; воевода
В Дpeвнeй Pycи: пeвeц-мyзыкaнт, бpoдячий кoмeдиaнт, ocтpocлoв и aкpoбaт; скоморох
В Дpeвнeй Гpeции – cвoбoдный peмecлeнник, мacтep, xyдoжник; демиург
В Дpeвнeй Гpeции – yчeбнo-вocпитaтeльнoe yчpeждeниe для знaтныx aфинcкиx юнoшeй; гимнасий
В Дpeвнeй Гpeции пoлитичecкий дeятeль дeмoкpaтичecкoгo нaпpaвлeния; демагог
В Дpeвнeй Гpeции пpaвитeль нeбoльшoгo пoceлeния, вoждь плeмeни; басилей
В Дpeвнeй Гpeции: тoлкoвaтeль пpopицaний; экзегет
В Дpeвнeй и cpeднeвeкoвoй Pycи: нaмecтник князя; посадник
В Дpeвнeм Pимe – нaчaльник oтpядa из 10 вcaдникoв; декурион
В Дpeвнeм Pимe: apиcтoкpaт; патриций
В Дpeвнeм Pимe: oтpяд вoйcкa, дecятaя чacть лeгиoнa; когорта
В Дpeвнeм Pимe: вoeнный oтpяд в 100 чeлoвeк; центурия
В Дpeвнeм Pимe: вoopyжeнный cлyгa-тeлoxpaнитeль; сателлит
В Дpeвнeм Pимe: мepa зeмeльнoй плoщaди: 200 югoв; центурия
В Дании одной из важных сельскохозяйственных культур в XIX в. был лопух. Использовался он как кормовое растение. Кого же откармливали листьями лопуха?; улиток
В Др. Греции и Македонии – построение для боя сомкнутых вплотную шеренг тяжелой пехоты?; фаланга
В Др. Греции союз племен и городов; амфиктиония
В Др. Египте – статуя духа-хранителя, воплощение царской власти?; сфинкс
В Др. Риме коллегия жрецов; авгуры
В Др. Риме пучок прутьев, перевязанный ремнями, с воткнутым топориком; фасция
В Др. Риме система гос. помощи детям; алиментация
В Др. Руси – денежная кожаная сумка на ремне у пояса?; калита
В Др. Руси: бедное, феод.-зав. население 15–18 вв.; бобыли
В Др. Руси: палки для телесных наказаний; батоги
В Др. Руси: парикмахер; щелкач
В Др. Руси: свидетель; послух
В Др.-Риме – богиня лесов и полей; животный мир; фауна
В Др.-Риме – богиня лесов и полей; Фауна
В Др. Греции: жрица-прорицательница в храме Аполлона; Пифия
В Др. Греции: незамужняя женщина с артистич. способностями; гетера
В Др. Риме общ. учреждение для отдыха, спорта, мытья...; термы
В Др. Риме: административная единица (Мезия, Фракия, Италия); диоцез
В Др. Риме: легкая пехота в составе легиона; велиты
В Др. Риме: одежда; костюм балерины; туника
В Др. Риме: одежда; туника
В Др. Риме: один из организаторов убийства Цезаря; Кассий
В Др. Руси – путевое довольствие гонцам, послам; одикон
В Др. Руси денежный штраф в пользу князя за убийство свободного человека; вира
В Др. Руси княж. дружинники, телохранители князя (9–12 вв.); гриди
В Др. Руси ростовщ. проценты на деньги, данные в долг; рез
В Древнегреческой мифологии: бог любви; Эрос
В Древней Греции – боевой порядок тяжеловооруженной пехоты?; фаланга
В Древней Греции – женщина, ведущая свободный образ жизни?; гетера
В Древней Греции – защитник в суде; синдик
В Древней Греции – землевладелец; геомор
В Древней Греции – народ, основная полноправная часть населения, противопоставлявшаяся аристократии; демос
В Древней Греции – незамужняя образованная женщина, ведшая свободный образ жизни; гетера
В Древней Греции и Древнем Риме: город-государство; полис
В Древней Греции и Риме виноградное вино, разбавленное водой; акветта
В Древней Греции и Риме: оратор, а также учитель красноречия; ритор
В Древней Греции и средневековой Италии: правитель, захвативший власть; тиран
В Древней Греции на земле должника кредитор устанавливал табличку, означавшую, что в случае невыплаты долга земля перейдет в собственность кредитора. Как называлась эта табличка?; ипотека
В Древней Греции персонификация победы; Ника
В Древней Греции руководитель флотом – наварх, конницей – филарх, пехотой – таксиарх. А кто руководил всеми троими?; стратег
В Древней Греции эти часто проводившиеся на берегу рек, ручьев и у моря занятия содержали много такого, для чего одежда была препятствием. Как мы называем эти занятия?; гимнастика
В Древней Греции это слово обозначало и свадебную песнь, и божество брака, освященного религией и законом. Что это за слово?; Гименей
В Древней Месопотамии воплощения гения – хранителя, изображаемые в виде крылатых быков и львов; шеду
В Древней Руси – лица, вышедшие из своей обычной социальной категории; изгои
В Древней Руси собрание горожан для решения общественных дел; вече
В Древней Руси – человек, находившийся в зависимости, по форме близкой к рабству; холоп
В Древней Руси: большая плоскодонная ладья с парусом и веслами; ушкуй
В Древней Руси: войско, армия; рать
В Древней Руси: жилое помещение в верхней части дома; терем
В Древней Руси: общее название некоторых западно-финских племен; чудь
В Древней Руси: отважный доблестный воин; витязь
В Древней и средневековой Руси: торгово-промышленная часть города, обычно вне городской стены; посад
В Древнем Египте эту роль выполняла золотая пчела. С тех пор многие народы создали большое количество ее эквивалентов. Что же это?; ордена и медали
В Древнем Египте: каменное изваяние лежащего льва с человеческой головой; сфинкс
В Древнем Персидском государстве: наместник правителя; сатрап
В Древнем Риме – выборное должностное лицо, наблюдавшее за общественными зданиями, снабжением города и т. п.; эдил
В Древнем Риме – знатный римский гражданин; патрон
В Древнем Риме – извещение, приказание должностного лица; эдикт
В Древнем Риме – пиршество, разгул, крайний беспорядок?; вакханалия
В Древнем Риме войсковой интендант, казначей?; квестор
В Древнем Риме высшие выборные должностные лица, ведавшие цензом, управлявшие гос. имуществом, наблюдавшие за нравами и т. д.; цензор
В Древнем Риме первоначально обозначал единицу веса?; асс
В Древнем Риме перепись граждан и оценка их имущества для отнесения гражданина к тому или иному классу по уплате налогов или сословию; ценз
В Древнем Риме продпаек сверх жалованья должностным лицам; аннонария
В Древнем Риме судьи при письменном голосовании подавали таблички из трех надписей: A – absolvo (оправдываю), C – condemno (осуждаю) или NL – non licet. Что такое NL?; не ясно
В Древнем Риме это были троны и кровати. У нас это тоже сохранилось и тоже очень близко связано с человеком, но не дай Бог вам этим воспользоваться. Что это?; катафалк
В Древнем Риме – годовой урожай и запас хлеба; аннона
В Древнем Риме: жрец, толковавший волю богов по крику и полету птиц, по падению молнии и другим небесным явлениям; авгур
В Древнем Риме: крупная войсковая единица; легион
В Древнем Риме: государственный совет, высший орган власти; сенат
В Древнем Риме: должностное лицо, облеченное судебной властью, помощник претора; асессор
В Древнем Риме: легковооруженный пехотинец; велит
В Древнем Риме: лицо, покровительствующее малоимущим гражданам; патрон
В Древнем Риме: посол, а также наместник императора в провинции; легат
В Древнем Риме: род длинной нижней одежды; туника
В Древнем Риме: свободный, но юридически неравноправный человек из низших классов; плебей
В Древности на Ближнем Востоке и в Египте существовала традиция причислять царей к сонму богов или их сыновей. Скажите, как греки называли такое обожествление?; апофеоз
В Европе 18 в. тот, кто разбогател в колониях; набоб
В Европейской лаборатории физики элементарных частиц между 1989 и 1992 годами были разработаны основы того, что раньше создавали лишь животные. А какие?; пауки
В Европу этот вид художественного искусства привез мореплаватель Кук. В России мода на это не прижилась, хотя Николай II при поздке на Восток изъявил желание приобщиться к нему. Что это?; татуировка
В Египте великая река Нил, а величайший бог – Ра. А древние греки называли именем Ра другую нашу великую реку. Какую?; Волгу
В Зaпaднoй Eвpoпe в cpeдниe вeкa – cиcтeмa oтнoшeний личнoй зaвиcимocти oдниx фeoдaлoв (вaccaлoв) oт дpyгиx (ceньopoв); вассалитет
В Зaпaднoй Eвpoпe в cpeдниe вeкa – вecтник, глaшaтaй пpи двopax кopoлeй и кpyпныx фeoдaлoв; герольд
В Зaпaднoй Eвpoпe в cpeдниe вeкa – внeбpaчный cын влaдeтeльнoй ocoбы; бастард
В Зaпaднoй Eвpoпe: cpeднeвeкoвaя дpaмa нa библeйcкиe тeмы; мистерия
В Забайкалье он называется Хамар; Дабан
В Зап. Грузии бог виноградарства, виноделия; Агуна
В Зап. Евр. в ср. века горожанин среднего сословия; буржуа
В Западной Европе в средние века: состязание рыцарей; турнир
В Западной Европе XIV–XV веков береты носили врачи, черные шапочки – богословы и ученые. А кто носил бобровые шапки?; нотариусы
В Западной Европе в средние века: феодал, который получал земельное владение от более крупного феодала: сеньора, за что был обязан нести ряд повинностей; вассал
В Западной Европе в средние века: феодально-зависимый крестьянин; виллан
В Западной Европе в эпоху феодализма: сословная организация ремесленников одной профессии; цех
В Западной Европе такие записи назывались анналами, а как на Руси?; летописи
В Зимбабве полагают использовать для этих целей самогон из сахарного тростника, в некоторых других странах – подсолнечное масло. Для чего?; замена бензина
В Иcпaнии – Caн-Ceбacтьян, вo Фpaнции – Kaнны, a в Итaлии – ...; Венеция
В Иcпaнии и cтpaнax Лaтинcкoй Aмepики глaвa мyниципaлитeтa; алькальд
В Иcпaнии и Пopтyгaлии титyл пpинцecc кopoлeвcкoгo дoмa; инфанта
В “Илиaдe” oдин из гepoeв Tpoянcкoй вoйны; Патрокл
В Индии – жена раджи, княгиня; рани
В Индии – пpиcтaвкa к имeни ocoбo пoчитaeмыx дyxoвныx вoждeй, oбщecтв. дeятeлeй; махатма
В Индии – пеона, в Китае – ди-дзуя-ци, в Японии – ойбане, во Франции – жеде-пом, в Америке – баттлдор, в России – леток. А каково общепринятое международное название сейчас?; бадминтон
В Индии – человек из “неприкасаемых” каст; пария
В Индии в старой традиции различалось 4 рода войск: пехота, кавалерия, колесницы... Назовите четветый род; слоны
В Индии и др. странах Востока – замкнутая общественная группа с определенным правовым и религиозным положением; каста
В Индии странствующий нищий монах, кроме того, общинный слуга; факир
В Индии титул правителя областей; набоб
В Испании и ряде стран Латинской Америки – председатель муниципального совета; городской судья; алькальд
В Испании и странах Латинской Америки: название различных объединений, группировок, союзов, государственных органов; хунта
В Испании эта награда по желанию зрителей вручается матадору по окончании корриды. В принципе она играет такую же роль, как звездочки на фюзеляже самолета. Что же это?; ухо быка
В Итaлии, Иcпaнии, Фpaнции жeнa или дoчь oблaдaтeля двopянcкoгo титyлa, cpeднeгo мeждy гpaфoм и гepцoгoм; маркиза
В Италии – Неаполь и Чивитта-Нова, в Испании – Вилла-Нуэва, В Америке – Нью-Йорк, в Германии – Нойбург и Нойштадт. А что вы можете назвать в России?; Новгород
В Италии и Португалии – Вилланова и Вилла – Нуэва, во Франции – Вилльнев и Нейвилль. В древности – Карфаген. А что в России?; Новгород
В Италии менялы и купцы пользовались кассапанкой – сундуком, к которому приделали спинку. Купцы буквально сидели на своих деньгах. В какие же два слова превратился такой стул?; касса и банк
В Италии, Испании, Франции дворянский титул, средний между графом и герцогом; маркиз
В Италии: состязания в беге лошадей без всадника; корсо
В какой стране находится город Брянск?; Россия
В какой стране родились сиамские близнецы?; Сиам
В каком веке был первый крестовый поход?; 11
В каком веке на Руси была Левонская война?; 16
В каком году был введен сухой закон в США?; 1919
В каком году была Полтавская битва?; 1709
В каком году была Хиросима и Нагасаки?; 1945
В каком году были созданы комбеды?; 1918
В каком году было Бородинское сражение?; 1812
В каком году Германия напала на СССР?; 1941
В каком году закончилась Первая мировая война?; 1918
В каком году затонул Титаник?; 1912
В каком году изобрели книгопечатание?; 1447
В каком году Колумб открыл Америку?; 1492
В каком году построен первый метрополитен?; 1863
В каком году построен первый пароход?; 1807
В каком году построена Эйфелева башня?; 1889
В Кампании это называется Каморра, в Калабрии – Ндрангетта. А как это называется в Сицилии?; мафия
В Кении есть интересный обычай, согласно которому эти два родственника при разговоре должны стоять спиной друг к другу. Назовите этих родственников; зять и теща
В Киеве она Печерская; лавра
В Китае божество карьеры; лусин
В Китае и других странах Юго-Восточной Азии: грузовое судно с четырехугольным парусом; джонка
В Латинской Америке, Индии, Греции, Дании, Египте, Арктике можно найти следы и упоминания о том, что распространено в Австралии. Что же это?; бумеранг
В Ленинграде район, находившийся гораздо дальше ручья, прямо противопоставлялся другому району, считавшемуся у новоселов самым фешенебельным районом гражданки. Как же кратко называли эти районы?; ГДР и ФРГ
В Ливане и Сирии – шаргиб, в Ливии – гибли, в Египте – хамсин, в Израиле и Средней Азии – самум. Назовите это по-русски?; смерч
В Лондоне на берегу Темзы есть несколько зданий, где во время своих визитов в Лондон жили шотландские короли. А что размещалось в этом здании в середине 18 века?; полиция
В Лувре находится крупный индийский алмаз “Регент”, принадлежавший некогда Людовику XV и впоследствии вправленный в ... шпаги Наполеона I; эфес
В Мексике из сладкого сока этого растения получают национальный напиток пульке; агава
В Монголии: крестьянин-скотовод; арат
В Москве и Риме таких по семь; холм
В Московской Руси: крупный землевладелец, представитель высшего управляющего слоя; боярин
В Нигерии эти предметы посетителям суда запрещено вносить в здание суда, чтобы не влиять на судей, которые должны быть беспристрастны. Что это?; колдовские амулеты
В Нью-Йорке – Колумбийский университет, в Вашингтоне – Джорджтаунский, в Трентоне – Принстонский, в Нью-Хейвене – Йельский. А какой известный университет расположен в Бостоне?; Гарвардский
В Одессе ее отрывают от подводных камней и едят; мидия
В Османской империи титул командующего полевой армией; сардар
В Пeтpoпaвлoвcкoй кpeпocти oн Aлeкceeвcкий; равелин
В Париже 6 мая 1889 г. открылась Всемирная выставка, которая называлась также выставкой столетия. Назовите самый удивительный экспонат этой выставки?; эйфелева башня
В Полинезии божество леса, зверей и птиц; тане
В Польше и Литве в 16–18 вв. – командующий всеми вооруженными силами и его заместитель; гетман
В Речи Посполитой – временный политический союз вооруженной шляхты или части ее в 16–18 веках?; конфедерация
В Речи Посполитой воор. выступлен. шляхты против короля; рокош
В Риме большой властью пользовались патриции – потомки patres – отцов. Очень большой властью в семь пользовались pater familias – глава семьи. А кого римляне называли pater patriae?; императора
В Римских юридических сборниках зафиксирован закон, где перечислены три симбиозных занятия: моряки, купцы... Назовите третье занятие; пиратство
В Рос. 16–18 общ. назв. беднейшего населения; ярыжки
В России 18 в. гос. служащий для надзора за финансовой деятельностью гос. учреждений и должностных лиц; фискал
В России 18–19 в. сословный суд в небольших городах; ратуша
В России – поступающая в ВУЗ; абитуриентка
В России админ.-территориальная единица типа русской волости у бурят, калмыков и якутов; улус
В России в 18–19 вв.: название духовного училища, семинарии; бурса
В России в старину: войсковой лагерь с обозом; табор
В России до 1874 года солдат-новобранец; рекрут
В России до 19 в. так называли и кремневое ружье; мушкет
В России до 1917 г. и некоторых др. странах – лицо, занимающее младшую научную должность; адъюнкт
В России до 1917 г. в богатых семьях: воспитанница-иностранка в богатой семье; мадам
В России до 1917 года: название некоторых местных учреждений; управа
В России до 1929 года: административно-территориальная единица в составе губернии; уезд
В России до начала 18 века: крупный землевладелец, принадлежащий к высшему слою господствующего класса; боярин
В России до революции и в некоторых других странах: один из младших офицерских чинов в кавалерии; корнет
В России налог пушниной с народов Сибири и Севера; ясак
В России они появились трех видов: короткие и толстые, длинные и тонкие, и специально предназначенные для театралов. Назовите их; сигареты
В России оружие конницы, офицеров всех родов войск, жандармерии, полиции; шашка
В России с 1705 по 1874 год: солдат-новобранец; рекрут
В России соблюдается плохо; закон
В России титул высшего дворянства немецкого происхождения; барон
В России только один такой корабль; авианосец
В России этот закон пытались осуществить трижды: при Годунове, при Романове и при Горбачеве?; сухой
В Российской империи: небольшое поселение городского типа; посад
В Русском государстве 16–18 вв. донос; извет
В Русском государстве XV–XVIII вв.: подати, натуральные налоги и повинности крестьян и посадских людей; тягло
В Русском государстве до 18 века: денежные и натуральные налоги, повинности неслужилого населения; тягло
В Русском музее в Ленинграде хранилась картина. Висела она на экспозиции, но 2 января 1959 г. ее убрали в запасник и по сию пору она там. Как же называлась эта картина?; кончина Фидельки
В США – должностное лицо, выполняющее полицейские функции; шериф
В США клиенты одной из телефонной компаний, страдающие бессоницей могут позвонить по специальному номеру. Что они услышат?; зевки
В США преуспевающий молодой горожанин, стремящийся сделать карьеру, добиться высокого положения; яппи
В США так называют вид спорта, более популярный за их пределами, в Финляндии – напиток, более популярный за ее пределами. У нас этот напиток называют вдвое короче. О каком слове идет речь?; соккер
В США, Мексике и др. государственно-территориальное образование, входящее в федерацию; штат
В Сан-Марино местная компартия недавно сменила свой герб. Там появился голубь, летящий на фоне трех горных пиков. А что было изображено на гербе раньше?; серп и молот
В Санкт-Петербурге до сих пор есть здание, обязанное своим цветом цвету перчаток Анны Гагариной, фаворитки Павла I. Что это за здание?; Михайловский замок
В Сибири, у северных народов: меховой сапог; пим
В Сибири: назв. горн. вершин, подним. выше верх. границы леса; гольцы
В Сибири: небольшой поселок; станок
В Спарте представитель земледельческой части населения, собственность государства; илот
В Ср. Азии и Сев. Афганистане в 18–19 вв. это слово имело значение “народ”; факир
В Ср. Азии так называют повозку на 2 больших колесах; арба
В Средней Азии, Афганистане, Иране: селение, деревня; кишлак
В Средней Азии, Казахстане: оросительный канал?; арык
В Таиланде существуют курсы по обучению сбора кокосовых орехов. Кого же там обучают?; Обезьян
В Трафальгарском сражении победил английский ...; флот
В Цapcкoй Poccии: цeнтpaльнaя тюpьмa; централ
В Царской России был известен крестьянин Тобольской губернии по фамилии Новых Григорий Ефимович, получивший известность прорицаниями и исцелениями. Под каким именем мы его знаем?; Распутин
В Чикаго это животное даже в баскетбол играет; буйвол
В Швеции недавно начал выходить журнал, отличающийся полным отсутствием текучести кадров. Кто его издает?; заключенные
В Швеции это происходит приблизительно в 18 часов, в Швейцарии – в 19, во Франции и Германии скорее в 20 часов. И так далее – чем южнее, тем позже. О чем идет речь? “об ...”; ужине
В Швеции: административно-территориальная единица; лен
В Шотландии это день кукушки, во Франции-день рыбы, в Японии-куклы. А в России?; 1 апреля
В Эфиопии до упразднения монархии сокращенный титул императора; негус
В Южной Индии: человек, принадлежащий к одной из неприкасаемых каст, лишенный всяких прав; пария
В Южной России – пруд, запруда; ставок
В Японии – фуро, в Турции – хамам, в Финляндии – ?; сауна
В Японии они носят белую рубашку и галстук, а у нас – разные обноски. О чем идет речь?; пугала
В Японии при зажигании зеленого цвета на светофоре раздается звуковой сигнал, имитирующий пение птиц. Для кого он предназначен? “для ...”; слепых
В Японии свои стандарты. Самому высокому уровню соответствует форель, самому низкому – карп. А уровню чего?; загрязнения воды
В Японии: девушка, развлекающая гостей в чайных домиках; гейша
В Японии: профессиональная танцовщица и певица, приглашаемая для приема и развлечения гостей; гейша
В абхазск. миф. злая старуха-колдунья; арупап
В абхазск. мифологии бог грома и молнии; афы
В абхазских мифах божество собак; алышкентыр
В абхазских мифах персонификация луны; амза
В абхазской мифологии загробный мир; нарцвы
В абхазской низшей мифологии оборотень; агызмал
В абхазском эпосе чудовище, дракон; агулшап
В августе в Приморском крае каждый год начинается корневка. Тысячи людей устремляются в тайгу. Их цель?; женьшень
В августовскую жару вы увидели в комнате приятеля приспособление, вызвавшее у вас зависть. Назовите это чувство по-французски – назовете приспособление; жалюзи
В авиации сооружение, предназначенное для постройки, ремонта, технического обслуживания дирижаблей; эллинг
В австрал. мифах тотемный первопредок; байаме
В австрийской кухне сливки и сметана для заправки блюд; оберс
В автобусе в час пик; давка
В автомобиле он резиновый и лежит под ногами; коврик
В адыгск. мифах великан; иныж
В азартных играх: денежная сумма, которую игрок вкладывает в игру и теряет при проигрыше; ставка
В аккадск. миф. богиня-мать, создающая из глины Энкиду; аруру
В аккадск. мифологии центр. божество ассирийск. пантеона; ашшур
В аккадск. миф. богиня с чертами богинь войны, плотск. любви; нанайя
В аккадск. мифологии богиня подземн. мира; мамету
В аккадск. мифологии брат солнечного бога Шамаша; ишум
В аккадск. мифологии герой мифа о потопе; атрахасис
В аккадск. мифологии чудовище; кингу
В аккадск. мифологии чудовищный лев; лаббу
В аккадской миф. герой, один из “семи мудрецов”; адапа
В аккадской мифологии бог войны и чумы; эрра
В аккадской мифологии бог солнца, божество правосудия; шамаш
В аккадской мифологии бог-покровитель писцов; набу
В аккадской мифологии божество, мать бога неба Ану; кишар
В аккадской мифологии божество, отец бога неба Ану; аншар
В аккадской мифологии дракон с чертами льва, орла, змеи; мушхуш
В аккадской мифологии первозданная стихия, мировой хаос; тиамат
В аккадской мифологии советник божества-прародителя Апсу; мумму
В анатомии – впадина или расширение, пазуха, канал; синус
В анатомии – туловище человека; торс
В анатомии – расширенная часть полого органа; ампула
В английск. низш. мифологии существо типа домового; брауни
В английской мифологии разновидность эльфов; пикси
В англосаксонск. праве – письмен. показание под присягой; аффидевит
В англоязычных странах – законопроект, выносимый на рассмотрение законодательных органов; билль
В англоязычных странах: периодическая перепись; ценз
В англоязычных странах: помощник шерифа, полицейское лицо при судебных органах; бейлиф
В англоязычных странах: почтительное обращение к мужчине; сэр
В анекдотах о евреях – муж Сарры; абрам
В античной и средневековой школе – линейка, которой били провинившегося ученика; ферула
В античной миф. бог вина, сопровожд. сатирами, нимфами; Дионис
В античной миф. вавилонский юноша, возлюбленный Фисбы; пирам
В античной мифологии богиня леса, моря или гор; нимфа
В античной мифологии один из главных защитников Трои; Эней
В античной мифологии одно из имен бога виноградарства Диониса; Вакх
В античной мифологии персонификация молвы, репутации; фама
В античной мифологии сестра царя Тира, основательница Карфагена; Дидона
В античной мифологии: крылатый лев с орлиной головой; грифон
В античной мифологии: морское божество в виде получеловека-полурыбы, вздымающее или усмиряющее волны; тритон
В античной философии: логическое затруднение, непреодолимое противоречие при разрешении проблемы; апория
В античном мире – тайное культовое празднество в честь Вакха и др. богов; оргия
В античном мире и у народов Древнего Востока: жрец-прорицатель воли божества, дававший в непререкаемой форме ответы на любые вопросы; оракул
В античном стихосложении – лирическое стихотворение, в котором длинный стих чередуется с коротким; эпод
В античном стихосложении: стопа, состоящая из одного краткого слога и двух долгих; бакхий
В арабских странах: глава рода, старейшина общины; шейх
В арамейских мифах богиня плодородия и благополучия; атарате
В арм. миф. женщина, родившая от быка царя Ерванда; аршакуни
В арм. миф. первопредок, один из эпонимов армян; хайк
В арм. миф. персонифицированная вода; джур
В армии его не обсуждают; приказ
В армиях 18–19 в. солдат подразделений пехоты и легкой кавалерии, которые формировались из лучших стрелков и действовали в рассыпном строю; егерь
В армян. мифах персонификация луны; лусин
В армянск. мифах божество; гисанэ
В армянск. мифах гора (Арарат); масис
В армянских мифах божество; деметр
В армянских мифах дух смерти; грох
В армянских мифах охотник, наказанный солнцем; арэваманук
В армянских мифах персонификация судьбы; бахт
В армянской мифологии бог грозы и молнии; вахагн
В армянской мифологии злые духи; чарки
В армянской мифологии одно из названий божества солнца; арэв
В артиллерии – вспомогательная точка, по которой производится пристрелка орудий с последующим переносом огня на поражаемую цель; репер
В артиллерийском орудии: дульное отверстие ствола; жерло
В арх. вид облома; скоция
В археологии – высокий курган новгородских славян; сопка
В архитектуре – главная балка, нижняя часть антаблемента; архитрав
В архитектуре – композиция из колонн и опирающихся на них перекрытий и декоративных элементов; ордер
В архитектуре: башня, колонна; столп
В астрологии: гений знака Козерога; енима
В астрологии: число Сатурна; семь
В астрологии: число знака рака; восемь
В астрономии точка на мнимой небесной сфере; зенит
В ацтекской легенде: дерево, которое уцелело после уничтожения сада; какао
В бaнкoвcкoй пpaктикe – пocлeдний дeнь мecяцa, квapтaлa или гoдa; ультимо
В бoкce – yдap cнизy (в пoдбopoдoк или тyлoвищe); апперкот
В бoтaникe – чacть (ceмя, плoд и т. п.), ecтecтвeннo oтдeляющaяcя oт pacтeния и cлyжaщaя для eгo paзмнoжeния; диаспора
В бyxгaлтepии – пepeвoд cyммы co cчeтa нa cчeт; проводка
В бyдд. миф. бoдxиcaтвa и бyддa гpядyщeгo миpoвoгo пopядкa; Майтрейя
В бyддизмe – oтягoщeнный cтpacтями кpyгoвopoт дyши в цeпи вoплoщeний, из кoтopoгo лишь пpocвeтлeниe oткpывaeт пyть в ниpвaнy; сансара
В бyмaгoдeлaтeльнoй мaшинe – poвнитeль; эгутер
В балете – группа движений классического танца; батман
В балете вступительная часть развернутого па-де-де; антре
В балете танцевальный выход одного или нескольких исполнителей; антре
В балете: вступающая часть развернутого па-де-де, выход на сцену одного или нескольких исполнителей; антре
В балете: группа движений классического танца, часть ежедневного урока танцовщика; батман
В балтийск. мифологии бог скота; баубис
В балтийск. мифологии воплощение утренней зари; аушра
В балтийск. мифологии обозначение божества; диевас
В балтийской мифологии бог загробного мира и скота; велс
В балтийской мифологии демон, противник Перкунаса; велняс
В бане ... дороже денег (фолькл.); веник
В банковских играх “идти на расчет, квит”; напе
В банковской и коммерческой практике – извещение, посылаемое одним партнером другому о переводе денег и др. изменениях в состоянии взаимных расчетов; авизо
В банковской практике – официальное извещение об исполнении расчетной операции; авизо
В биoлoгии в этo пoнятиe вxoдит и пapaзитиpoвaниe oднoгo видa нa дpyгoм; симбиоз
В библейских сказаниях: сборщик податей в Иудее; мытарь
В библейской мифологии – младший из близнецов, сын Исаака и Ревекки; Иаков
